
趣友圈目的：
1.方便代理进行成员招收和管理。
2.可以让成员进行聊天互动。
3.快速开房功能和房卡统计功能。

趣友圈主要功能：
1.会长: 【成员列表】，【趣友圈管理】，【房卡统计】，【设置游戏玩法】，【快速创建房间】。
2.群成员: 【聊天】，【快速开始游戏】，【邀请好友游戏】。
3.代理管理: 【快速开房】和【房卡统计】。

创建趣友圈：
1.成为代理会有创建趣友圈权限。
2.【老代理】必须联系客服申请权限，才能获得资格创建趣友圈。
3.【玩家】必须联系客服申请权限，并购买100张房卡，才能获得资格创建趣友圈。
4.【玩家】最多可以创建10个趣友圈。

加入趣友圈：
1.【所有人】都可以加入趣友圈。
2.【玩家】最多可以加入无限个趣友圈。

趣友圈设置：
1.会长可以修改【趣友圈头像】，【趣友圈名字】，【趣友圈介绍】，【趣友圈公告】，【趣友圈加入条件】，【解散趣友圈】。
2.群成员只允许【查看趣友圈信息】和【退出趣友圈】。
3.会长可以【复制趣友圈信息】去邀请玩家进入趣友圈，然后在【申请列表】中进行审批。

成员列表：
1.会长可以在【成员列表】查看所有趣友圈的玩家。
2.会长可以【踢出群成员】。
3.可以点击玩家头像可以查看该玩家的详细个人信息。

游戏管理：
1.会长可以对【扣房卡】，【创房者】，【对局人员限制】3项房间权限进行修改。
2.会长可以进行玩法设置，1个趣友圈只能设置1个玩法。

快速开房：
1.需要会长设置玩法后且桌子为空时，【点击桌子】并【选择局数】进行创建房间。
2.趣友圈成员可以通过点击【等待开局】的桌子【进入房间】进行对局游戏。

结束房间：
1.会长可以查看【所有】的已结束房间情况，6小时后自动清除。
2.群成员可以查看【自己参与】的已结束房间情况，6小时后自动清除。
3.已结束的房间会显示总战绩，但是无法播放录像。

房卡统计：
1.会长可以查询具体房间，查看某时间段的【已结束】房间情况。
2.会长可以查看每个房间的【大赢家】情况。

聊天：
1.点击趣友圈大厅的【聊天】按钮，能够跳转到【聊天大厅】。
2.发送文字和系统默认表情，可以在同一段话中穿插显示。
3.玩家在创房成功时，可以同步推送到趣友圈的聊天大厅中，点击可以【直接跳转】进入房间游戏。
4.玩家在分享战绩时，可以同步推送到趣友圈的聊天大厅中。
5.可以长按群成员头像或者在聊天框输入@符号，然后对该成员进行@提醒功能。
6.有重要消息，会对玩家进行后台【消息推送】。
7.当该趣友圈有消息产生，会出现【红点】提示玩家。
