转转麻将规则：

一、所有牌
只有万条筒（包括1-9筒，1-9万、1-9条），不含东南西北中发白，共计108张牌，没有癞子。

二、庄家、闲家
1. 庄家14张手牌，闲家13张手牌。
2. 第一局由房主做庄。
3. 胡牌为庄，谁胡牌下把谁做庄。
4. 一炮多响，放炮玩家下把做庄。
5. 流局：由摸最后一张牌的玩家下把做庄。

三、玩法规则
碰牌：
任意玩家出牌后，报“碰”这把自己的两张牌取出加在一起组成刻子，并且将此副牌摆亮出。

杠牌： 
明杠：手上有3张相同的牌，其他玩家打出第4张相同牌即可开杠，开杠后可以选择补张或者开筛子。
碰杠：碰牌之后，自己又摸了一张相同的牌即可开杠，开杠后可以选择补张或者开筛子。
暗杠：手上有4张相同的牌即可开杠，开杠后可以选择补张或者开筛子。

漏胡：如果玩家漏掉了炮胡，则在玩家摸牌前禁止炮胡，摸牌后一切正常，只对该玩家漏胡的那张牌有效。

四、胡牌算分
自摸：
1. 庄家自摸，闲家算２分。２、闲家自摸，庄家算2分，闲家算1分(庄闲算分)。
2. 无分庄闲，自摸统算2分。
抓炮：
1. 点炮和放炮方为庄家算2分，点炮和放炮方闲家算1分。
2. 无分庄闲，点炮统算1分。
3. 抢杠胡：被抢杠胡玩家一人出6分。

五、杠分算分：
暗杠：暗杠相当于自摸，每人出2分。
碰扛：碰牌之后，在摸一个碰牌，开杠，每人出1分。
明扛：手牌3张相同牌，其他玩家出这张牌，开杠，出牌玩家出3分。

六、扎鸟算分
1. 玩家胡牌后，接着下面的牌为鸟，鸟的计算方法为：出现1、5、9为胡牌玩家中鸟其他玩家出分+1。

七、带飘算分：
1. 玩家在开局摸牌之前选择飘多少，0至５飘数玩家自己选择。
2. 飘数结算，点炮：算完分数＊扎鸟数后＋点炮玩家飘数＋放炮玩家飘数。
自摸：玩家胡牌分数＊扎鸟数量＋（自摸玩家飘数＋玩家１飘数），（自摸玩家飘数＋玩家２飘数），（自摸玩家飘数＋玩家３飘数）
点炮：玩家可赢分*扎鸟数后+点炮玩家飘数+放炮玩家飘数。