宁乡开王麻将规则

一、所有牌
只有万条筒（包括1-9筒，1-9万、1-9条），不含东南西北中发白，共计108张牌，有癞子。

二、庄家、闲家
1. 庄家14张手牌，闲家13张手牌。
2. 第一局由房主做庄。
3. 胡牌为庄，谁胡牌下把谁做庄。
4. 海底炮被通炮则放炮玩家下局做庄。
5. 流局：未要海底牌庄按摸牌顺序顺移一位，流局有要海底牌未胡牌，要海底玩家下局做庄。

三、玩法规则
1. 吃牌：上家打出牌后，报“吃”者把自己的两张牌取出加在一起组成顺子，并将此副牌亮出,无特殊摆放要求。
2. 碰牌：指任意玩家打出牌后，报“碰”者把自己的对子牌加载一起组成一副刻子，并将此副牌摆亮出。
3. 杠牌：４张相同的牌才能且在已经听牌状态下或者扛牌后听牌才能提示杠牌。杠牌无补张选择，只能打筛。
暗杠：自己手牌有４张相同牌，听牌状态下选择杠，非听牌状态不显示杠选择。(表现方式:明三暗一)
明杠：自己手牌有3张相同牌，其他玩家打出这张牌，在听牌状态下选择杠，非听牌状态不显示杠选择。
碰杠：1、自己手中有2张相同牌，碰牌后自己摸到碰过牌。
      2、自己手牌中有3张相同牌，其他玩家打出这张牌，先选择碰牌，再选择杠或者出牌后下次摸牌或碰牌后选择杠。
4. 打筛：玩家选择扛牌后，玩家已经听牌或者杠完后听牌时，可以选择杠，选择杠后播放2颗筛子动画，随机从剩余牌库中抽出两张牌，两张牌一张一张翻开。打筛后只能摸牌打牌。
5. 漏胡：若A玩家漏胡（抓炮），则A玩家在未摸牌前，都不能再抓炮。除非A玩家通过吃、碰、杠、摸牌等操作改变了手牌后，才可以抓炮。（说明：玩家A听牌1/4万，下家玩家B出牌1万，玩家A选择不抓炮，对家玩家C出牌4万或者1万，此时玩家A都不能抓炮。）
6. 正王牌
（1）正王的确定：庄家摸14张牌，闲家摸13张牌，再次掷筛子，再根据牌墩逆时针方面来确定正王，
     例如：翻出的牌为7万，则7万为正王。正王不计入牌局，即此局只有三个七万计入牌局。
（2）正王7万可以碰、可打出，打出后其余玩家都不可以胡这张7万，除非玩家自摸7万才可以胡牌。
（3）正王可以借子开杠：当玩家碰了正王以后，（只能在碰和听牌的情况下，开王麻将不能补张。）可借用牌墩上的“正王”来开杠（打筛子）。
7. 纯王牌
（1）纯王的确定：在正王同花色的基础上，“加一”、“减一”的两牌牌即为“纯王”，即纯王有8个。
     例如：正王为7万，则纯王为“六万”和“八万”。
（2）纯王属于癞子牌，系统中确定出的纯王要作标记，且玩家不能打出纯王。
8. 封东
（1）封东：开局或打牌过程中，任何玩家不想打本局手牌，可以选择封东，封东系统需要作出两次确认，玩家封东后，手牌变为背面牌，不显示。
（2）封东后的玩家只能摸一张打一张，不能碰、杠、吃牌等操作，不允许改变手牌，也不允许胡牌。直到有其余玩家胡牌后，才可以解除封东。但是本局若其余玩家胡牌，该封东玩家也要根据出分规则出分。
（3）特殊情况：如果开局四个玩家都选择封东，则本局结束。结算后直接进入下一局游戏。
9. 海底
（1）海底：牌局中剩余最后一张牌为海底。
（2）要到海底牌未胡牌，必须打出海底牌，不能出其他手牌。
（3）海底漫游：最后一张海底牌，轮到A玩家摸时，A玩家不要，则系统按摸牌顺序依次询问BCD玩家，若四位玩家都不要海底牌，则牌局结束

四、胡牌规则：
胡法：胡牌可分为大胡、小胡、特殊胡牌，胡牌后牌局结束，结算分数。
小胡：平胡
大胡：清一色、碰碰胡、七对、豪华七对、双豪七对、超豪七对、将将胡、无王无将、缺一色、四纯王、黑天胡、一枝花、四王、大胡与大胡或者特殊胡法组合胡牌
特殊胡牌：天胡、海底捞月、海底炮、杠上开花、杠上炮、六王、报听、抢杠胡，可以与大胡、小胡组合胡牌。

五、胡牌牌型：
小胡
平胡：必须有2、5、8的一对序牌作为将牌，其他均为刻子或者一句话，并没有其他特殊牌型时为平胡。（可自摸可抓炮）

大胡（无需258做一对将牌，任何一对牌都可以成为将牌）
1. 清一色：手牌全部必须为条、筒、万牌型中任意一种花色组成包含吃碰杠区域，一对牌其余手牌均为一刻子或者一句话；（可自摸可抓炮）
2. 碰碰胡：手牌一对序牌其余均为一刻子组成；可以碰牌和杠牌。（可自摸可抓炮）
3. 七对：手牌由7对牌组合成；（不允许吃、碰、杠）（可自摸可抓炮）
4. 将将胡：手牌全部由将牌组合无需对子。（不允许吃）（可自摸可抓炮）
5. 无王无将：发牌后，手牌中没有“纯王”“正王”和258面值牌；（起手 ）
6. 缺一色：开局发牌后玩家手牌中缺少条、筒、万任意一门牌；（起手）
7. 四纯王：玩家手牌中有四张面值一样的“纯王”（起手或者牌局进行中摸取）；
8. 黑天胡：玩家手牌有三张“正王”；（起手或者牌局进行中摸取）
9. 一枝花：手牌只有一张“纯王”或“正王”，且“纯王”“正王”的花色手牌中只有这一张 。
10.四王：玩家手牌中有四张 “纯王”（起手或者牌局进行中摸取）；

六、特殊牌型：
1. 天胡：玩家在开局发牌后直接打到胡牌条件；只能庄家天胡（只能自摸）
2. 海底捞月：玩家拿到海底牌，达成胡牌条件；（只能自摸）
3. 海底炮：玩家拿到海底牌，未胡牌，打出被其他玩家抓炮；可通炮。（只能抓炮）
4. 杠上开花：玩家在听牌的情况下，可以选择开杠打筛子，翻出两张牌能胡牌，两张都能胡则算胡2次，优先打筛玩家胡牌，如打筛玩家能胡牌，则其他玩家不能胡打筛的牌；（只能自摸）
5. 杠上炮：玩家A打筛子的两张牌玩家A不能胡牌，而其余玩家可以胡，则属于杠上炮，如果一张B可以胡，另一张C可以胡，若B玩家为A的下家，C为对家，则只算B玩家胡牌，C玩家不能胡牌。则根据B玩家的牌型分*2计算。（只能抓炮）
6. 六王：玩家达成胡牌条件，切手牌中有6张“纯王”（可自摸可抓炮）
7. 报听：闲家开局发牌后达到听牌条件则可以选择报听，报听后不能更换手牌；（可自摸可抓炮）
8. 抢杠胡：在碰杠牌时，杠牌牌面值其他玩家可以胡牌且选择胡牌后；（只能抓炮）

七、胡牌算分：
没有一炮多响规则：优先放炮玩家摸牌顺序最近玩家胡牌；
小胡
小胡自摸6分，其余3家各出2分；小胡抓炮2分，放炮玩家出2分
大胡
大胡自摸21分，其余3家各出7分；大胡抓炮7分，放炮玩家出7分
大胡可以叠加按照加法算，例如：自摸碰碰胡+清一色=21+21=42分，其他3家各出14分，点炮碰碰胡+清一色=7+7=14分，放炮玩家出14分。
特殊胡法
自摸、抓炮：在胡牌牌型分*2，
特殊胡法可以和大胡小胡组合，例如：自摸碰碰胡+清一色+六王+报听=（21+21）*2*2=168 其他三家各出46分。点炮碰碰胡+清一色+六王+报听=（7+7）*2*2=46 放炮玩家出46分

八、扎鸟算分：
1. 牌墩不需要留够码牌。
2. 中鸟：以庄家为起点，庄家为1.5.9，下家为2、6。对家为3、7。上家为4、8。如果是海底牌，则以海底牌为鸟（只有一鸟、海底牌胡牌则不看鸟牌）。按上述方法计算。
3. 中鸟算分：加法。每中一个鸟加一次牌型分，即中鸟分也随牌型分变化。例如：小胡自摸，扎2鸟分别为1、3。
自己为庄家的下家，则庄家出4分，庄家的对家出4分，庄家的上家出2分。若为小胡抓炮庄家，中鸟为1.4。则庄家要出4分。庄家的上家不要出分。以此类推。
4. 大胡自摸抓鸟。根据大胡的牌型分来计算，若为大胡叠加的牌型，则中一个鸟也要随大胡叠加后的分计算。
（1）若玩家A清一色自摸，扎4鸟，扎鸟牌为1、4、6、8。且自己为庄家，则玩家B出21分（基础分7分+中两个鸟分14分），玩家C出14分，玩家D出28分。以此类推。
（2）若玩家A清一色碰碰胡自摸，扎4鸟，扎鸟牌为2、3、5、7。且自己为庄家，则玩家B出（基础分14分+中两个鸟分28分），玩家C出（基础分14分+中三个鸟分42分）56分，玩家D出（基础分14分+中一个鸟分14分）28分。以此类推。


