邵阳字牌规则

一、游戏组成
1. 游戏组成：一共80张牌，小写“一”到“十”各4张共40张，大写“壹”到“拾”各4张共40张。其中大小写的2、7、10为红色，其他的全部为黑色。
2. 砌牌：跑胡子为3人同玩，庄家砌21张，其他方位砌20张，留19张在墩上。庄家起的最后一张牌必须示众。
3. 一对牌：砌牌后，手中2个相同的牌为1对。
4. 一坎牌：砌牌后，手中3个相同的牌为1坎。一坎牌不能拆散与其他牌组合。
5. 龙：砌牌后，手中4个相同的牌为1提。一提牌不能拆散与其他牌组合。在进第一张牌之前，必须放到桌面示众。
6. 连子：砌牌后，手中的牌依据规则组合成相连的三张，比如小4、5、6，称为一句话。另外2、7、10组合也称为一句话。
7. 垛牌：当1对大牌与1张相同的小牌，或者1对小牌与1张相同的大牌组合时，成为绞牌。如1对小九与1张大玖。


二、 玩法规则
1.拽：摸牌时，如果所摸的牌正好是手中的一对牌，则必须将牌由手上放到桌上明示，两张暗一张明。
3.倾：提牌时，如果所摸的牌正好是手中的一坎牌，则必须将牌由手上放到桌上，必须示众。自己拽了牌后再摸一张牌起来，也是倾牌。
4.碰牌：当别人打或摸的牌自己手中有一对，则可以碰牌，碰牌后将牌放到桌面。
5.开招：玩家手中有一坎牌，当其他玩家打出或摸出一张相同的牌，则必须进张，称为开招。
6.跑牌：玩家桌面已有碰的牌，当自己或其他玩家摸出相同的牌后，必须跑牌；玩家桌面已有拽的牌，当其他玩家打出（即放招）或摸出相同的牌后，必须跑牌； 
6.摸牌时，除偎牌与提牌外，必须首先明示，在别人不碰或不跑的情况下才可以吃牌。
7.忍碰：当有机会碰牌时，而自己不碰，则称为忍碰。
8.重跑：当玩家已经有一条龙、开过招或倾过牌，再跑牌时或再倾牌时称为重跑。如跑了小二，再跑小三时，称为重跑，此时不用从手中打牌出去，而要让下家摸牌。
9. 吃牌：上家出的或者自己摸的牌，示众后没有人碰牌或者跑牌，则可以与自己手中的牌组合成1句话，或者绞牌（如1张小九与一张大玖绞一张小九或大玖），放到桌面，称为吃牌。
10. 臭字：当有机会，吃，碰时，自己却没有吃、碰的牌，称为过张。过张后，自己不能再吃，碰同一张，直到这局游戏结束。
11. 摆：当吃的牌手中还有时，必须要将手中的这张牌根据某种组合，也要放到桌面，称为摆火。如：手中有小1、2、3，4、5，此时，以4、5组合吃小3，那么手中的小3，必须以1、2、3的组合同时放到桌面。
12. 每进一张牌，必须打出一张，重跑除外。
13.臭胡：可以胡牌时放弃胡牌，在不变动胡息的情况下，不能再胡同一张牌。
14.第一局房主坐庄，第二局起赢家坐庄，如果荒庄则庄家的下一家坐庄。
15. 一方门子：比如一句话，一绞牌，一碰，一提，一偎，一跑都称为1方门子。当有跑牌或提牌时，一对牌可以称为1方门子，叫做将，跑牌或提牌时，必须有一对将，否则就要掉将。
16.除地胡外，不能放炮胡。
17.掀明招：某张牌玩家已经偎了，手上有这张牌的玩家只能在出了这张牌就进入听牌状态的情况下才能出出去让偎牌玩家跑。这种出牌让玩家跑牌的操作叫“掀明招”，玩家掀明招之后，不能吃、碰，但是可以偎、跑、提，偎、跑、提之后才可以吃碰牌。

三、名堂
1.天胡：庄家胡亮张时算天胡，而且亮张的牌算自摸。额外加10胡息。
2.地胡：庄家出的第一张牌闲家胡，额外加10胡息。
3.自摸：胡的那张牌刚好是自己摸上来的，加一等。另外地胡也算自摸，底+1
4.红黑点：
①一点朱：胡牌后，七门方子中有且只有一张红字，3囤
②小红：胡牌后，七门方子中红字≥10张，＜13张，3囤
③大红：胡牌后，七门方子中红字≥13张，额外加5囤，5囤
④黑胡：胡牌后，七门方子中没有一张红字，额外加5囤，5囤

四、计分规则

1.胡息计算
碰：1胡息（小字），3胡息（大字）
坎、拽：3胡息（小字），6胡息（大字）
开招、跑：6胡息（小字），9胡息（大字）
倾、龙：9胡息（小字），12胡息（大字）
壹贰叁：6胡息
一二三：3胡息
贰柒拾：6胡息
二七十：3胡息

2. 胡牌规则
满足以下条件可以胡牌
A.至少有10胡息
B.手里的与桌面上的牌组合有7方门子。
C.胡牌必须胡墩上的，示众后的牌，可以胡过张，胡自己或其他人要碰，跑的牌。不能胡任何人提或偎的牌。
注意：除地胡外，邵阳字牌不能胡放炮。

3.计分规则
单局结算后得出胜负分数，得分累加到下一局。
分为3胡息一等与5胡息一等两种计分规则。