郴州毛胡子规则

一、 游戏组成
1. 毛胡子一共80张牌，小写“一”到“十”各4张共40张，大写“壹”到“拾”各4张共40张。其中大小写的2、7、10为红色，其他的全部为黑色。
2. 砌牌：
① 三人玩法：
a、6胡、9胡等起胡：庄家砌21张，其他方位砌20张，留19张在墩上。庄家起的最后一张牌必须示众；
b、3胡起胡：庄家15张，闲家14张，留37张在墩上。
② 四人玩法：有3胡起胡，1胡起胡等，庄家15张，闲家14张，留23张在墩上。庄家起的最后一张牌必须示众；
③二人玩法：有两种砌牌规则，两张牌必须示众
a、不卡牌：庄家砌21张，闲家20张，剩余39张在墩上；
b、卡20张：庄家砌21张，闲家20张，随机剩余19张在墩上（随机抽掉20张）；
3. 一对牌：砌牌后，手中2个相同的牌为1对。
4. 一坎牌：砌牌后，手中3个相同的牌为1坎。一坎牌不能拆散与其他牌组合。（即手上有就默认组合成一副）
5. 一提牌：砌牌后，手中4个相同的牌为1提。一提牌不能拆散与其他牌组合。根据创建房间时勾选的“明消/暗消”有不同的显示规则。
6. 一句话：砌牌后，手中的牌依据规则组合成相连的三张，比如小4、5、6，称为一句话。另外2、7、10组合也称为一句话。
7. 绞牌：当1对大牌与1张相同的小牌，或者1对小牌与1张相同的大牌组合时，成为绞牌。如1对小九与1张大玖。
8.亮张又称为挡底。

二、玩法规则
1. 偎牌：摸牌时，如果所摸的牌正好是手中的一对牌，则必须将牌由手上放到桌上。
2. 臭偎：忍碰之后，又偎牌，称为臭偎（两张暗一张明）。
3. 提牌：又称为“笼”，提牌时，如果所摸的牌正好是手中的一坎牌，则必须将牌由手上放到桌上，明消玩法三暗一明明示，暗消玩法不明示。
掀明招：（明消玩法特有），某张牌玩家已经偎了，手上有这张牌的玩家只能在出了这张牌就进入听牌状态的情况下才能出出去让偎牌玩家跑。这种出牌让玩家跑牌的操作叫“掀明招”，玩家掀明招之后，不能吃、碰，但是可以偎、跑、提。偎跑提之后也不能吃碰牌。也就说，玩家只能通过偎、跑、提胡牌。
4. 碰牌：当别人打或摸的牌自己手中有一对，则可以碰牌，碰牌后将牌放到桌面。
5. 跑牌：当别人打或摸的牌自己手中有一坎，或者是已经偎牌的牌，则可以跑牌，跑牌后将牌放到桌面。或者当别人从墩上摸的牌，是自己已经碰牌的牌，则同样可以跑牌。如果没有跑牌，称为走跑。
6. 摸牌时，除偎牌与提牌外，必须首先明示，在别人不碰或不跑的情况下才可以吃牌。
7. 忍碰：当有机会碰牌时，而自己不碰，则称为忍碰。
8. 重跑：当跑、提的牌超过1次时，称为八快。如跑了小二，再跑小三时，称为重跑，此时不用从手中打牌出去，而要让下家摸牌。
9. 吃牌：上家出的或者自己摸的牌，示众后没有人碰牌或者跑牌，则可以与自己手中的牌组合成1句话，或者绞牌（如1张小九与一张大玖绞一张小九或大玖），放到桌面，称为吃牌。
10. 过张：当有机会，吃，碰时，自己却没有吃、碰的牌，称为过张。过张后，自己不能再吃，碰同一张，直到这局游戏结束。
11. 摆伙：当吃的牌手中还有时，必须要将手中的这张牌根据某种组合，也要放到桌面，称为摆伙。如：手中有小1、2、3，4、5，此时，以4、5组合吃小3，那么手中的小3，必须以1、2、3的组合同时放到桌面。
12.每进一张牌，必须打出一张，重跑除外。
13.臭胡：可以胡的时候不胡，在不变动手牌胡息的情况下，不能再胡同一张牌。
14.庄家：开局房主坐庄，其后胡牌玩家坐庄，黄庄轮到下一家坐庄。
15. 一方门子：比如一句话，一绞牌，一碰，一提，一偎，一跑都称为1方门子。当有跑牌或提牌时，一对牌可以称为1方门子，叫做将，跑牌或提牌时，必须有一对将，否则就要掉将。
16、有胡必胡：创建房间选项，勾选此选项后，牌局中如果玩家能够胡别人打出的牌，则强制胡牌，胡墩上的不受影响。如果不勾选此选项，则均可以选择不胡。
17、自摸翻倍：创建房间选项，勾选之后，玩家会有自摸的名堂；
18、飘分：创建房间选项，游戏中有按钮选择，分为2分、3分、5分3种选项。每一局开始前选择，飘分后输赢均要给对应的分数，如飘2分，胡牌之后其他玩家多分别多出2分，如是其他玩家胡牌，那么就多出2分。
19、明消/暗消：创建房间选项，只能二选一
a、明消：勾选此规则，游戏中偎牌一明两暗明示给所有玩家；提牌一明三暗明示给所有玩家；明消玩法下，有掀明招的规则。
b、暗消：勾选此规则后，游戏中偎牌、提牌不用明示。
20、红黑点：创建房间选项，勾选后，有红黑点的名堂。
21、天地胡：勾选后有天胡、地胡的选项，而且也只算自摸。
22、毛胡：暗消玩法特有，砌牌后，手中的牌没有任意一门子有胡息。可以直接胡牌，此时称为毛胡。直接算15胡息。

三、胡牌规则
2人玩法
①6胡息起胡
A、至少有6胡息
B、手里的与桌面上的牌组合有7方门子。
C、胡牌必须胡墩上的，示众后的牌，可以胡过张，胡自己或其他人要碰，跑的牌。不能胡任何人提或偎的牌。胡墩上的牌可以选择胡或者不胡，胡点炮的是自动胡（下同）。
特殊：
毛胡：砌牌后，玩家有7门方子，但是每一门方子都没有胡息，此时玩家可以胡牌，这种情况称为毛胡。以此种方式胡牌，有毛胡的名堂。（暗消特有，下同）
②9胡息起胡
A、至少有9胡息
B、其它规则同6胡起胡；
③15胡息起胡
A、至少有15胡息
B、其它规则同6胡起胡；
④21胡息起胡
A、至少有21胡息
B、其它规则同6胡起胡；

3人玩法
①3胡起胡
A、至少有3胡息
B、手里的与桌面上的牌组合有5方门子。
C、其它同2人玩法
②6胡起胡
A、至少有6胡息
B、手里的与桌面上的牌组合有7方门子。
C、其它同2人玩法

③9胡起胡
A、至少有9胡息
B、手里的与桌面上的牌组合有7方门子。
C、其它同2人玩法

4人玩法
①1胡起胡
A、至少有1胡息
B、手里的与桌面上的牌组合有5方门子。
C、其它同2人玩法

②3胡起胡
A、至少有3胡息
B、手里的与桌面上的牌组合有5方门子。
C、其它同2人玩法

四、名堂
1、天胡：胡亮张，第二种是三提五坎，2番；	
2、地胡：胡庄家打出的第一张牌，2番；
3、自摸：胡的牌是自己摸上来的，2番；
4、毛胡：砌牌后，手中的牌没有任意一门子有胡息。可以直接胡牌，此时称为毛胡。直接算15胡息。
5、红胡：胡牌后，手中红字≥10张，3番；
6、黑胡：胡牌后，手中没有红字，5番；
7、一点红：胡牌时，手中只有1张红字，4番。

五、得分计算
舵（囤）：创建房间勾选的起胡选项，有3胡、6胡、9胡、15胡、21胡等5种选项。
放炮：放炮玩家单独向胡牌玩家支付对应人数倍的赢分。

