衡阳十五胡

一、游戏组成
1.牌组成：小写“一”到“十”各4张共40张，大写“壹”到“拾”各4张共40张。
2. 砌牌：3人同玩，庄家砌21张，其他方位砌20张，留19张在墩上。庄家砌的最后一张牌必须示众，这称为亮张。
3. 一对牌：砌牌后，手中2个相同的牌为1对。
4. 一坎牌：砌牌后，手中3个相同的牌为1坎。一坎牌不能拆散与其他牌组合。
5. 一提牌：砌牌后，手中4个相同的牌为1提。一提牌不能拆散与其他牌组合。在进第一张牌之前，必须放到桌面示众。。
6. 顺子（一句话）：砌牌后，手中的牌依据规则组合成相连的三张，比如小四、五、六，称为一句话。另外二、七、十组合也称为一句话。衡阳下面的衡东与衡山地区，壹伍拾、一五十也算是顺子。
7. 大小三搭（绞牌）：当1对大牌与1张相同的小牌，或者1对小牌与1张相同的大牌组合时，成为绞牌。如1对小九与1张大玖。俗称搭子。

二、进张规则
对：玩家手中两只完全相同的牌称为一对。
坎：玩家手中三只完全相同的牌称为一坎。
碰牌：玩家手中有一对牌，当其他玩家打出或摸出一只相同的牌，则可以碰牌，碰牌后将三只牌全部明示于桌面。
忍碰：当玩家有机会碰牌，但玩家考虑根据实际情况自愿不碰的，称为忍碰。
偎牌：玩家手中有一对牌，当摸起一只相同的牌，玩家必须将手中的一对连同摸起的牌放置于桌面，且不能明示给其它玩家，称为偎。偎牌为自动偎牌。
臭偎：当玩家忍碰后，玩家自己又偎牌，称为“臭偎”，臭偎必须一只牌明示，另两只暗置于桌面。
提：
①玩家手中四只完全相同的牌称为一提，当手中有提后在摸牌前必须放置于桌面，并且必须其中一只明示各玩家。
②玩家手中有一坎，当玩家摸起相同的一只牌后，必须四只放置于桌面，并且必须其中一只明示各玩家，也构成提。
③玩家桌面已有偎的牌，当玩家摸起相同的一只牌后，必须和原来的三只一起放置于桌面，并且必须其中一只明示各玩家，也构成提。
跑：
①玩家手中有一坎牌，当其他玩家打出或摸出一只相同的牌，玩家必须跑牌，跑牌后4只牌必须明示于桌面。
②玩家桌面已有碰的牌，当自己或其他玩家摸出相同的牌后，必须跑牌，4只牌明示于桌面。
③玩家桌面已有偎的牌，当其他玩家打出或摸出相同的牌后，必须跑牌，4只牌明示于桌面。
顺子（一句话）：
①三只牌点连续且大小相同的牌组合，称为顺子，大字和小字不能混合组成顺子。
②特例：贰柒拾或二七十也构成顺子，大字和小字不能混合组成顺子。
③特例：如果玩家勾选了一五十或壹伍拾算顺子，那么在该房间内这种牌型组合也算顺子，大字和小字不能混合组成顺子。
搭子：三只牌点相同但大小不相同的牌可以组成搭子。
吃牌：当上家打出或摸出一只牌，或玩家自己摸出一只牌，可以和玩家的牌合成一句话或绞牌时，玩家可以吃牌。吃牌后将三只牌全部明示于桌面。注意，游戏4个人玩，不能吃上家的上家打出的牌。
臭牌：当上家打出或摸出一张牌或自己摸出一张牌，玩家可以吃、碰却选择不吃、不碰时，这张牌就成了该玩家的臭牌，第二次牌桌上再出现同张牌时，该玩家不得再吃或者碰。
任何人也不能吃或者碰自己曾经打出过的牌，不管这张牌后来有人打出还是自己摸到的。但如果玩家持有臭牌，即使别人打过或者摸出过的牌，还是可以偎牌。
例子：玩家有“一、二、二、三、贰”等牌，上家打出“二”，玩家没有吃或碰。那么以后再有人摸到或
打出“二”时，该玩家就不可以吃或者碰了。如果是自己摸到的“二”则必须臭偎。
特殊：
1.如果该玩家想吃牌却被另外一个玩家碰了牌，那么不算该玩家的臭牌。
2.可以胡臭牌：如果摸出的臭牌也是玩家要胡的牌，玩家可以胡牌。
3.忍碰后，玩家可以吃牌且比牌时，可以正常吃牌跟比牌。
下伙：吃牌时，如果玩家手上有吃进的那张牌，而且那张牌还可以组成一组吃的牌型，必须一起扔出来，称之为比。顺序为先吃牌，再比牌。如果玩家选择不比，则之前的吃牌效果取消。如果要比的牌有两张，则都要比出来，可以一次比出来，也可以先比一门牌，再比第二门牌。如果玩家符合吃牌的条件但达不到比牌的条件，即要比的那张牌无法和手上剩下的牌组成吃的牌型，则不允许吃牌。
门子：一句话、一绞牌、一碰牌、一偎牌、一臭偎牌、一跑牌、一提牌各称为一方门子，当有跑牌或提牌后，必须有且只能有一对牌做为一方门子，这对牌称为将。
摸牌：当玩家不能或不愿进牌时，轮到玩家动作，玩家从墩上摸出一张牌，这叫摸牌，当不能偎牌或提牌时，这只牌必须明示各玩家。
八块（或叫重跑）：当玩家已经跑过牌或提过牌，再跑时或再提牌时称为八块（或叫重跑），此时玩家不能打出手中的牌，而由下家继续摸牌。

三、胡牌
1、满足以下条件才可以胡牌
A、自己没有烧比，吃或碰过张，烧提，走跑，八块后打牌。没有违规，如没有多牌少牌，有碰不碰，拆垅破坎。吃了不比，吃过张。
B、至少有15胡息　
C、手里的与桌面上的牌组合有7方门子。
D、胡牌必须胡墩上的，示众后的牌，可以胡过张，胡自己或其他人要碰，跑的牌。不能胡任何人提或偎的牌。
2、特殊：
多个人天胡,庄家优先胡,其次下家,其次上家
只有庄家才能胡亮张。 
多个人地胡，摸牌的那个玩家优先胡牌。。
3、破跑胡：当玩家自己或其他玩家跑牌时，正好这只牌是自己要胡的，可以胡，称为破跑胡（即胡牌优先于跑牌）。
4、臭胡：能胡而没胡的牌第二次出现时，如果玩家的当前胡息数没发生变化，则玩家不可以胡牌，称为臭胡。只有玩家的当前胡息数发生变化后（即不同于第一次可以胡的时刻），玩家才能胡那张牌。
5、荒庄：当墩上的牌摸完时，三个玩家中没有一个胡牌的，称为荒庄。
6、胡牌方式
玩家在天胡的情况下，不受胡牌规则的影响。
天胡：系统发牌结束后，如果玩家手中的牌全是方子组成且胡息≥10，没有余牌，则可以胡牌，此时算天胡.胡息翻倍。
地胡：胡玩家从墩上摸起来的第一张牌，叫地胡，胡息翻倍。
自摸：在创建房间房间时有选择，如果玩家勾选后，玩家如果胡自己摸上来的牌，那么胡息翻倍，玩家可以选择胡或者不胡。
放炮：玩家打出的牌，恰好其它玩家能胡，那么这种情况称为放炮，放炮必接。放炮玩家包付其他两个输家的分数。
其它胡牌方式，都是平胡。

四、计分规则
1、息：
碰：1胡息（小字），3胡息（大字）
坎、偎、臭偎：3胡息（小字），6胡息（大字）
跑：6胡息（小字），9胡息（大字）
提：9胡息（小字），12胡息（大字）
壹贰叁：6胡息
一二三：3胡息
贰柒拾：6胡息
二七十：3胡息
其它没有息
翻醒：每一醒1分。
2、计分方式
衡阳十五胡抢有2种计分方式：
第一种计分方式：15胡息起胡，胡牌的15胡息算1分，其后3胡息加一等，创建房间时勾选：3胡息1分：
第二种计分方式：15胡息起胡，1胡息1分，创建房间时勾选：1胡息1分

另外，翻醒、随醒额外加分，每一个醒加1分。