慈利字牌规则
一、跑胡子组成
1. 跑胡子一共80张牌，小写“一”到“十”各4张共40张，大写“壹”到“拾”各4张共40张。其中大小写的2、7、10为红色，其他的全部为黑色。
2. 砌牌：3人同玩，庄家砌21张，其他方位砌20张，留19张在墩上。庄家起的最后一张牌必须示众。
3. 一对牌：手中2个相同的牌为1对。
4. 一坎牌：手中3个相同的牌为1坎。一坎牌不能拆散与其他牌组合。
5. 一提牌：手中4个相同的牌为1提。一提牌不能拆散与其他牌组合。在进第一张牌之前，必须放到桌面示众。
6. 一句话：砌牌后，手中的牌依据规则组合成相连的三张。
7. 绞牌：当1对大牌与1张相同的小牌，或者1对小牌与1张相同的大牌组合时，成为绞牌。

二、玩法规则
1. 偎牌：摸牌时，如果所摸的牌正好是手中的一对牌，则必须将牌由手上放到桌上（三暗）。
2. 臭偎：忍碰之后，又偎牌，称为臭偎。臭偎必须明示。
3. 提牌：提牌时，如果所摸的牌正好是手中的一坎牌，则必须将牌由手上放到桌上，必须示众。起手2提时，补一张牌，每多一张牌需再补一张牌四暗。
4. 碰牌：当别人打或摸的牌自己手中有一对，则可以碰牌，碰牌后将牌放到桌面。
5. 跑牌：当别人打或摸的牌自己手中有一坎，或者是已经偎牌的牌，则可以跑牌，跑牌后将牌放到桌面。或者当别人从墩上摸的牌，是自己已经碰牌的牌，则同样可以跑牌。如果没有跑牌，称为走跑。
6. 摸牌时，除偎牌与提牌外，必须首先明示，在别人不碰或不跑的情况下才可以吃牌。
7. 忍碰：当有机会碰牌时，而自己不碰，则称为忍碰。
8. 重跑：当跑的牌超过1次时，称为八快。如跑了小二，再跑小三时，称为重跑，此时不用从手中打牌出去，而要让下家摸牌。
9. 吃牌：上家出的或者自己摸的牌，示众后没有人碰牌或者跑牌，则可以与自己手中的牌组合成1句话，或者绞牌，放到桌面，称为吃牌。
10. 过张：当有机会，吃，碰时，自己却没有吃、碰的牌，称为过张。过张后，自己不能再吃，碰同一张，直到这局游戏结束。
11. 摆火：当吃的牌手中还有时，必须要将手中的这张牌根据某种组合，也要放到桌面，称为摆火。
12. 每进一张牌，必须打出一张，重跑除外。

三、 胡牌

满足以下条件可以胡牌
A、至少有15胡息
B、手里的与桌面上的牌组合有7方门子。
C、胡牌可胡胡墩上示众后的牌或者别人打出的牌，可以胡过张，胡自己或其他人要碰，跑的牌。不能胡任何人提或偎的牌。


四、 名堂（胡牌类型）
1.红胡：胡牌满足10个红字以上，13个红字一下不包含13个，2番。
2.黑胡：胡牌满足所有的牌都为黑色的字，5番。
3.湾胡：胡牌时满足13个红以上，4番。
4.一点红：胡牌时只有一个红字，3番。

五、计分规则
碰：1胡息（小字），3胡息（大字）
坎、偎、臭偎：3胡息（小字），6胡息（大字）
跑：6胡息（小字），9胡息（大字）
提：9胡息（小字），12胡息（大字）
壹贰叁：6胡息
一二三：3胡息
贰柒拾：6胡息
二七十：3胡息

计分：15胡息起胡，三胡一等
