永州扯胡子规则

一、游戏组成
永州扯胡子使用的牌为：小写“一”到“十”各4张共40张，大写“壹”到“拾”各4张共40张，两张或者四张王霸，一共82张或者84张。
王霸：
①王霸是万能牌，在胡牌的时候，可以充当任意牌使用。
②王霸只能放在手牌中，不能弃牌也不能放在桌面上。
③玩家起手抓到的王霸不用明示，在之后摸牌过程中抓到的王霸需要明示，并抓入手中。
④手中有王霸的玩家，只能通过自摸进张胡牌。

二、游戏人数
双王扯胡子，3人同玩，庄家砌21张，其他玩家砌20张，留21张在墩上。
四王扯胡子，3人同玩，庄家砌21张，其他玩家砌20张，留23张在墩上。

三、玩法规则
1．啸牌（偎牌）：摸牌时，如果所摸的牌正好是手中的一对牌，则必须将牌由手上放到桌上，但不明示，也不显示具体胡息，不播具体的牌型。
2．臭啸（臭偎）：忍碰之后，又偎牌，称为臭啸。臭啸必须明示（两张暗一张明）。
3．倾（提牌 ）：摸牌时，如果所摸的牌正好是手中的一坎牌，或者已经啸的牌自己又摸到一张，这时候必须将牌由手上放到桌上，但不明示，也不显示胡息，这叫做倾。起手倾牌则是三张暗一张明示众，显示具体的胡息。
4．碰牌：当别人打或摸的牌自己手中有一对，则可以碰牌，碰牌后将牌放到桌面。
5．跑牌：当别人打或摸的牌自己手中有一坎，或者是已经偎牌的牌，则可以跑牌，跑牌后将牌放到桌面。或者当别人从墩上摸的牌，是自己已经碰牌的牌，则同样可以跑牌。如果没有跑牌，称为走跑。
6．摸牌时，除偎牌与提牌外，必须首先明示，在别人不碰或不跑的情况下才可以吃牌。
7．忍碰：当有机会碰牌时，而自己不碰，则称为忍碰。不能忍提，忍偎，忍跑。
8．重跑：当跑的牌超过1次时，称为重跑。如跑了小二，再跑小三时，称为重跑，此时不用从手中打牌出去，而要让下家摸牌。
9．吃牌：上家出的或者自己摸的牌，示众后没有人碰牌或者跑牌，则可以与自己手中的牌组合成1句话，或者绞牌（如1张小九与一张大玖绞一张小九或大玖），放到桌面，称为吃牌。
10．过张：当有机会，吃，碰时，自己却没有吃、碰的牌，称为过张。过张后，自己不能再吃，碰同一张，直到这局游戏结束。
11．比牌：当吃的牌手中还有时，必须要将手中的这张牌根据某种组合，也要放到桌面，称为比牌。如：手中有小1、2、3，4、5，此时，以4、5组合吃小3，那么手中的小3，必须以1、2、3的组合同时放到桌面。
12．一方门子：比如一句话，一绞牌，一碰，一提，一偎，一跑都称为1方门子。当有跑牌或提牌时，一对牌可以称为1方门子，叫做将，跑牌或提牌时，必须有一对将，否则就要掉将。
13．每进一张牌，必须打出一张，重跑除外。
14．荒庄：荒庄后庄流到下家。
15．醒：类似抽奖的功能。分为“跟醒”与“翻醒”两种不同的规则，根据“跟醒”与“翻醒”的不同规则，判断出具体的牌张数，七方门子中这个牌的张数，就是醒数，根据醒数从而得出具体的额外囤数。
16.破跑胡：当玩家自己或其他玩家跑牌时，正好这只牌是自己要胡的，可以胡，称为破跑胡（即胡牌优先于跑牌）。
17.默认允许臭胡，玩家可以胡某张牌的时候，选择了不胡。下次这张牌再次出现，玩家依然可以胡该张牌。

四、名堂
1、通用名堂
红胡：胡牌时，七门方子的红字加起来≥10，2番
一点朱：胡牌时，七门方子中，有且只有1张红字，3番
黑胡：胡牌时，七门方子没都是黑字，没有红字，4番
自摸:没有王霸的情况下胡牌，所胡的那张牌是自己从墩上摸上来的。如果玩家摸到王霸，玩家虽然通过自摸胡牌，但是不会有自摸的名堂，也不会有自摸的番数，	2番
红转点	胡牌时，七门方子的红字加起来有13到15个红字，3番
红转黑	胡牌时，七门方子的红字加起来≥16个，4番
王钓:玩家手上有一倾牌或者一跑牌（4张相同的牌），剩下的牌除了一张王霸外，均能组成方子，只有该张王霸牌是余牌，玩家此时再进张与这张王霸牌组成一对将胡牌，这种胡牌方式叫做王钓，4番
王钓王:王钓的时候，如果进的张又是王霸牌，这种胡牌方式叫做王钓王。通过这种方式胡牌，有王钓王的名堂，8番
王闯:玩家有六门方子另加一对王霸牌，此时进张与这对王霸牌组成一坎牌后胡牌，这种胡牌方式叫王闯。通过这种方式胡牌，有王闯的名堂，8番
红胡王钓（王闯）:通过王钓（王闯）方式胡牌，且有红胡名堂，8（16）番
黑胡王钓（王闯）:通过王钓（王闯）方式胡牌，且有黑胡名堂，16（32）番
点胡王钓（王闯）:通过王钓（王闯）方式胡牌，且有一点朱名堂，12（24）番
注意：王霸牌在名堂组合的时候，组合的牌是什么颜色，就是什么颜色，比如一二三，如果王霸牌充当二，那么这个王霸牌就是红牌，下同。
2、四王扯胡子名堂
三王闯：玩家有六门方子另加一对王霸牌，此时进了一张王霸牌与手上这对王霸牌组成一坎牌后胡牌，这种胡牌方式叫王闯王，16番
三王闯王：玩家有六门方子另加一坎王霸牌，此时进了一张王霸牌与手上这坎王霸牌组成一倾牌后胡牌，这种胡牌方式叫三王闯王，32番
红胡王钓（王闯、三王闯）：通过王钓（王闯、三王闯）方式胡牌，且有红胡名堂，8（16，32）番
黑胡王钓（王闯、三王闯）：通过王钓（王闯、三王闯）方式胡牌，且有黑胡名堂，16（32，64）番
点胡王钓（王闯、三王闯）：通过王钓（王闯、三王闯）方式胡牌，且有一点朱名堂，12（24，48）番

五、胡牌
玩家达成以下要求时可以胡牌：
①手中的牌有七门方子；
②胡息大于等于15；
③胡牌必须胡墩上的，示众后的牌，可以胡过张，胡自己或其他人要碰，跑的牌。不能胡任何人提或偎的牌。

六、计分规则
1.胡息计算 
碰：1胡息（小字），3胡息（大字）；坎、啸、臭啸：3胡息（小字），6胡息（大字）；跑：6胡息（小字），9胡息（大字）；提：9胡息（小字），12胡息（大字）；壹贰叁：6胡息；一二三：3胡息；贰柒拾：6胡息；二七十：3胡息
2、翻醒与跟醒
翻醒：胡牌后，取出墩上余牌的第一张，根据这张牌的数值类型往后顺推一位数，得出具体的牌，这张牌就是“醒”，七方门子中有多少这张牌，就有多少醒。
跟醒玩法：玩家胡的那牌就是醒，比如玩家通过小6进张胡牌，醒就是小6。
3、计分
囤数（底）计算：从15胡息开始计算，15胡息为1囤，每增加3胡息增加1囤。不满3胡不算囤。如15胡息为1囤，17胡息也为1囤，20胡息2囤。
黄庄时，针对有王霸的玩家有惩罚机制：没有王霸或王霸少的玩家从有王霸或王霸多的玩家处获得分数；有王霸或者王霸高的玩家需要向其它玩家赔付分数。
王霸牌差额：玩家与其它两个玩家之间的王霸牌数之差，设玩家1、2、3的王霸牌数量分别为s1，s2，s3，王霸牌差额对应为n1，n2，n3，则：
n1=（s2-s1）+（s3-s1）；
n2=（s3-s2）+（s3-s2）；
n3=（s1-s3）+（s1-s3）；
房间倍率默认为1；
王霸牌基础倍率：双王玩法基础倍率为5；四王玩法基础倍率为10.
玩家得/失分=王霸牌差额*房间倍率*王霸基础倍率
