一、组牌规则
跑胡子，小写“一”到“十”个4张，大写“壹”到“拾”个4张，共80张。
砌牌：跑胡子为3人同玩，庄家砌20张，其他玩家砌19张，留22张在墩上。
1) 牌型组成：吃、碰、歪、坎、溜、顺子、门子。
2) 胡牌牌型：如果自己的牌全部由以上几种牌型组成，则胡牌，胡牌只能胡摸出来的牌，任何人打出的牌都不能胡牌。

二、玩法规则
1) 起手二位闲家各抓满19张牌，仅庄家抓满20张牌。庄家最后一张无需亮张；开局创建房间者为庄家，下局胡牌者坐庄。荒庄轮庄。
2) 庄家先打出第一张牌，下家可吃可碰，上家可碰不能吃，吃碰后均打出一张牌。
3) 臭牌：
①打出一张牌，本人想吃而未吃，则这张牌就成了你的臭牌，第二次他家再打出或者摸出同张牌时，本人不得再吃或碰。
②上家或者自己打出的牌或者摸出的牌，如自己手上有可以吃这张牌的门子，如果选择不吃，那么与手上的这个门子形成另一句话的那张牌也成为这个门子的臭牌，也不允许在用这个门子再吃。
4) 起手摸到手上的成坎（三张相同牌）的牌或成毫的牌（四张同牌），均可拆开作其它牌型，也可以打出去。 
5) 歪胡子组牌优先顺序为　歪（溜）＞＞胡牌＞＞碰＞＞吃。 
6) 先摸后打：任何吃碰等动作后都要打牌，溜除外，溜也是要进牌后才能溜，但是选择溜的话不用出牌。   

三、胡牌牌型和计分规则
胡牌牌型：
1) 平胡：无以上任何牌型，胡息够8息的胡牌。根据胡息计算。
2) 天胡：庄家起手无字打，底牌需要八息，胡牌，一百息，加坎加豪。
3)地胡：只要是自己摸出来的第一张字胡牌，底牌需要八息，胡牌，结算一百息，加坎加豪。
4) 听胡：起手听牌可以胡则为报听的牌型，在自己手上没有任何进张的情况下胡牌后则为报听胡牌。如是自己溜了则不算进牌，仍为报听。报听胡牌后，结算六十息。加坎加豪。
5) 十三红：胡牌有十三张红色字牌，底牌需要八息，在八十息，多一个红字加十息，加坎加歪加豪。
6) 一点红：胡牌只有一个红字，底牌需要八息，六十息，加坎加歪加豪。
7) 全黑：胡牌全部为黑字 ，底牌需要八息，八十息，加坎加歪加豪。
8) 全大：胡牌时大字大于等于18张 ，底牌需要八息，一百息，加坎加歪加豪。
9) 全小：胡牌时小字大于等于18张 ，底牌需要八息，一百息，加坎加歪加豪。
10) 无对或十对：起手无对或十对，即可胡牌，一百二十息，加坎加豪。
11) 一对或九对：起手只一对或九对胡牌，即可胡牌，一百息，加坎加豪。
12) 行行息：没有话，句句都是息，六十息，加坎加歪加豪。
13) 对子息：胡牌全部为对子、坎、歪或溜，一百息，加坎加歪加豪。
14) 海捞：最后一张摸牌胡牌，三十息，加坎加歪加豪加碰。
15)胡牌时，只剩下一张牌单吊，所胡的牌都是别人摸到的，所有的牌都是别人出的或者打出去的。
若同一牌含有以上几种牌型，算牌则累加。
备注：所有加坎的牌，如果胡牌后是已拆掉的了牌型。那么结算时不算为坎。 

四、积分规则
计数单位为息，息不分大小。
散豪（四张）： 40息
清溜（四张）： 30息
内毫（四张）： 20息 
外毫（四张）： 10息 
溜（四张）：5胡息
歪（三张）：4息
坎（三张）：3息
碰（三张）：1息
贰 柒 拾　：1息
二 七 十　：1息
最低8息才能和牌，一坎一歪即可胡牌，不管是什么牌胡牌加一息。豪是在胡牌之后，才能加入到计息之列。

