益阳歪胡子
基本规则
人数：三人，1庄，2闲。
一副牌：共80张，有以下牌组成：
小写“一”、“二”、“三”、“四”、“五”、“六”、“七”、“八”、“九”、“十”各四张;
大写“壹”、“贰”、“叁”、“肆”、“伍”、“陆”、“柒”、“捌”、“玖”、“拾”各四张;
牌面花色：分红黑两种，“二”“七”“十”和“贰”“柒”“拾”为红色，其余为黑色。
打牌规则：
庄家确定：系统随机选定一位玩家为庄家，次局开始上局胡牌的玩家为庄，如果臭庄的话最后抓牌的玩家下局为庄家。
发牌过程中系统随机亮一张牌，如果牌的数字是单数，称为单神，如果牌的数字是双数，则称为双神。（亮牌，只在第一局时候亮后面不需要再次亮，直到游戏结束，如果有新的玩家加入游戏，就算第一局，需要重新亮。）
庄家起手20张牌，闲家起手19张牌，剩余22张牌。
庄家先带出第一张牌，下家可吃可碰可溜，上家可碰可溜不能吃，吃碰后均打出一张牌，系统辨认组牌优先顺序“溜、歪、胡、碰、吃”，打出的牌放于桌面本人右手边，吃碰溜歪之牌放于牌桌本人正门（地下），不管是否吃碰，除首次抓19张牌（庄家为20张牌）外，均不得将所摸之牌放入手中，玩家摸的牌均为明牌，所有玩家都可以看见。如所摸之牌不是自己所需之牌，则亦不能放入手中，只能放在本人右边，玩家起手抓的牌打出其他玩家不能用于胡牌，只能溜、歪、碰、吃。
歪、碰、吃后仍可以选择胡牌，胡的牌不能是其他玩家打出牌（只能是抓的牌）。
臭牌：1、本家打出一张牌，则这张牌为臭牌，如本家打出小一，本家手中有二三，则“一”和“四”都成臭牌；
      2、玩家A打出的牌，玩家A是臭牌，玩家B有吃不吃，则是臭牌，玩家C有碰不碰则也是臭牌（如玩家B吃了，玩家B不算臭牌，玩家C臭牌，如果玩家C碰了，玩家B不吃，不算臭牌。）
      3、玩家A摸到的牌，玩家A能要牌如没有要牌则是臭牌，玩家B有吃不吃，则是臭牌，玩家C有碰不碰，则是臭牌，（同上，如果都没有要牌，则能要牌的玩家都是臭牌，如果有玩家要了，则优先级高的玩家没有要的算臭牌，优先级低的玩家没有要不算臭牌）。
起手摸到手上的成坎（三张相同的牌）的牌或成为内元的牌（四张相同的牌），均可以拆开做其它牌型来用，也可以打出去。
死手：1、吃牌后再出关联牌，如别家出“一”本家有“二三四”，吃“一”为“一二三”，之后本家如果打出“四”或者“一”，则称为死手；
      2、不管是打出的还是摸到的“一”，本家手上有两个“一”，本家不碰，下次又有玩家打出“一”，这时候本家碰，则为死手；
死手玩家无资格胡牌。
牌组优先顺序“溜、歪、胡、碰、吃”，本家的吃优先于别家的吃，例如：玩家A陌生到牌玩家A可以吃，玩家B也可以吃，这个时候玩家A是优先玩家B的。
先摸后打：任何吃碰等动作后都要打牌，溜除外，上家出牌后，我家有四张同牌，直接溜，不能摸牌，溜后不另出牌。
神腰：玩家胡牌之后，再翻一张牌，如果和第一局亮的牌（单神或者双神）都是单数或者都是双数，则为神腰，结算的时候总胡息*2。如果是海底牌，则用海底牌与亮牌单双作比较。
牌型介绍：
三张相同的牌：（可以拆可以打）；
碰：起手两张，别家打出一张相同的牌叫碰；（亮三张）
歪：起手两张，再摸到一张相同的牌叫歪；（亮一张盖亮张）
坎：起手三张相同的牌叫坎。
四张相同的牌：
溜：起手四张相同的牌，称为溜，计算牌数时叫“内元”；
亮一张盖三张歪后，再摸一张相同的牌，也称溜，算牌时也称为“内元”；
亮一张盖三张起手三张相同的牌（坎），再摸一张相同的牌，亦称为溜，亮一张盖三张；
起手三张相同的牌，再吃其他玩家一张牌，称为“外元”，亮4张牌（这里不能溜，只能吃）；
碰后再摸到一张相同的牌，能溜，算“外元”，亮四张牌（这里只能算1胡息）
顺子：
三张连续的牌，如一二三、陆柒捌等顺连的牌叫顺子，只有小字和小字，大字跟大字才能构成数字，亦称一句话。
吃牌全亮。
二七十：即二七十或者贰柒拾构成一句话，也必须是小字跟小字，大字跟大字搭配。
单张：听牌后出现单张字牌，俗称吊字，自己摸出或者其他玩家打出适合的顺子即可胡牌，如手中有五，自己摸出或者其他玩家打出三、四、五、六、七中的任意一张牌即可胡牌（手上加桌面5胡息，摸五胡牌可胡，因为此胡五可加2胡息，摸三、四、六、七不能胡牌，因为胡牌只加1胡息。手上加桌面6胡息，则摸三、四、五、六、七都可胡牌）。
如果自己的牌全部由以上几种牌型组成，则胡牌。
计分规则：
基础胡息：最低7胡息起胡。
溜（四张）：4胡息
歪（三张）：4胡息
坎（三张）：3息
碰（三张）：1息
二七十：1息
贰柒拾：1息
单歪胡牌：5息，如手中除了其他牌型还剩下一张单牌“五”，自己在摸出一张五则胡牌，且算5息；手上的牌都是一句话，最后听一个单排，如小一二三，大壹贰叁，听一个小五。胡牌摸一个小五。
单碰双碰胡牌：2息，如手中除了其他牌型还剩下一张单牌“五”，其他玩家再打出一张五则胡牌，且算2息；小三四五六，摸三六胡牌。
胡牌中的对子（两张相同的牌），挺对倒，去听小七或者大伍
元的规则：元是在胡牌之后，才能加入到计算之列的。
自己起手有两张相同的牌，碰之后再摸一张同牌，可吃可溜，即为“外元”；
碰之后上家打出一张同牌，可吃，也叫“外元”，最后计算分数时*2
自己手中有相同的三张牌，上家带出一张相同的牌，下家可以碰或者溜或者吃，来吃进此牌，即为“外元”，最后计算分数时*2
自己手中有三张相同的牌，自己摸出一张相同的牌，自己溜此牌，4息，吃二七十有1息，即“内元”，其他没有息。起手三张相同的牌，吃后再歪，算“内元”。（如：三个九，吃了七八九，再摸一张九，歪了，算内元），最后计算分数时*4，自己手中有相同的四张牌，即也为“内元”。最后计算分数时*4
自己起手有相同的两张牌，自己摸出一张，自己歪此牌4息，如果自己在摸出第四张相同的牌，溜了即为“内元”，如果第四张摸上来的牌用来吃，此算“外元”。
海底捞（指牌桌上最后一张底牌，有任何一人可胡牌，胡牌者即为海底胡。说明，如果商家到最后一张牌，上家手中有同牌两张，或三张，上家可以采用歪或溜的方式，即可以阻止下家海底捞胡牌，达到流局的效果。）最后计算分数的时候*2.
胡牌牌型以及算牌规则：
对子息：胡牌全部为碰或者坎或歪或溜。8番
大字胡：胡牌时全部为大字，8番
小字胡：胡牌时全部为小字，8番
火火翻：胡牌有十张红字2番，十一张4番，十二张8番，以此类推
黑胡子：胡牌全部为黑字，8番
行行息：没有话，句句都有息，4番
神腰：胡牌之后再摸一张牌，如果这张牌与游戏中第一局亮牌单双相同，即为神腰。2番
海底捞：胡最后一张牌，2番
天胡：庄家起手胡牌，4番
地胡：闲家摸第一张牌胡牌，4番
一点红：胡牌时，手中只有一个红字，4番
单票：胡牌时，只有一组红色的牌，一组牌满足3张或4张的要求(例如：贰柒拾、三个二，四个二等都算一组红字)2番
双票：胡牌时，手中只有两组红字，一组牌满足3张或4张的要求（例如：贰柒拾、三分二，四个二等都算一组红字）2番
花胡子：七项牌，每一项中都要带“二七十”或“贰柒拾”任意一张牌或多张，64番
报听：起手听牌，之后不能动手牌，胡牌后4番
内元：胡牌之后结算*4
外元：胡牌之后结算*2
一胡息一分
胡牌加1息或者2息
息数封顶：100息或者200息、400息封顶
注：对子息和行行息不能同时出现。
计算方式：
胡息*番数*元*神腰=最后分数
