湘潭跑胡子规则

湘潭跑胡子，小写“一”到“十”个4张，大写“壹”到“拾”个4张，共80张。
砌牌：3人同玩，庄家砌21张，其他玩家砌20张，留19张在墩上。庄家最后摸的那张牌要明示，称为亮张。

牌型介绍
1．一对牌：砌牌后，手中2个相同的牌为1对。
2．一坎牌：砌牌后，手中3个相同的牌为1坎。一坎牌不能拆散与其他牌组合。
3．龙（提牌）：砌牌后，手中的四张同牌，在庄家出了第一张牌之后，必须将牌以提的方式放在桌面上，同时必须示众；
4．顺子（一句话）：砌牌后，手中的牌依据规则组合成相连的三张，比如小4、5、6，称为一句话。另外2、7、10组合也称为一句话。
5．大小三搭（绞牌）：当1对大牌与1张相同的小牌，或者1对小牌与1张相同的大牌组合时，成为绞牌。如1对小九与1张大玖。

玩法规则
1．偎牌：摸牌时，如果所摸的牌正好是手中的一对牌，则必须将牌由手上放到桌上，分两种情况，创房界面选择。
明偎：将偎的牌两暗一明放在桌面上，此选项有冲交的规则；
暗偎：将偎的牌全暗放在桌面上，此选项无冲交的规则。
冲交（明偎特有）：某张牌，如果已经被A玩家偎了，另一个玩家B在出了这张牌即可进入听牌状态或者已经听牌的的情况下出牌让偎牌的A玩家跑牌，这时候B出牌的动作称为“冲交”。如果玩家没有听牌或者出了别的玩家已偎的那张牌后未能听牌，则不能出这张牌。玩家出牌后，不能再吃、碰，只能胡或者偎跑提，一直到该局结束。
2. 臭偎：第一张牌能吃能碰的时候，没有吃、碰，后来自己再摸到这一张牌，这时候也能偎，这种情况称为 臭偎。
3．提牌：提牌时，如果所摸的牌正好是手中的一坎牌，则必须将牌由手上放到桌上，但不明示。
4．碰牌：当别人打或摸的牌自己手中有一对，则可以碰牌，碰牌后将牌放到桌面。
5．跑牌：当别人打或摸的牌自己手中有一坎，或者是已经偎牌的牌，则可以跑牌，跑牌后将牌放到桌面。或者当别人从墩上摸的牌，是自己已经碰牌的牌，则同样可以跑牌。如果没有跑牌，称为走跑。
6．摸牌时，除偎牌与提牌外，必须首先明示，在别人不碰或不跑的情况下才可以吃牌。
7．忍碰：当有机会碰牌时，而自己不碰，则称为忍碰。不能忍提，忍偎，忍跑。
8．八块：当跑的牌超过1次时，称为八快。如跑了小二，再跑小三时，称为八块重跑，此时不用从手中打牌出去，而要让下家摸牌。
9．吃牌：上家出的或者自己摸的牌，示众后没有人碰牌或者跑牌，则可以与自己手中的牌组合成1句话，或者绞牌（如1张小九与一张大玖绞一张小九或大玖），放到桌面，称为吃牌。手中的一句话，吃牌时会把手中的这一句话拆散，且吃的那一句话没有胡息，手牌中原来组成一句话剩下的那一张牌，不能立即打出去，需要等下一次进张才能打出。也就是不能吃前打后，或者吃后打前，如果吃的一句话有胡息，则可以打出去。比如手中有234，此时吃5，组成345，那么这张2不能马上打出去；如果吃1，组成123，胡息有变化，则可以打4.
10．过张：当有机会，吃，碰时，自己却没有吃、碰的牌，称为过张。过张后，自己不能再吃，碰同一张，直到这局游戏结束。臭牌：任何人不能吃碰自己打出去过的牌。
11．比牌（下伙）：当吃的牌手中还有时，必须要将手中的这张牌根据某种组合，也要放到桌面，称为比牌。如：手中有小1、2、3，4、5，此时，以4、5组合吃小3，那么手中的小3，必须以1、2、3的组合同时放到桌面。
12．一方门子：比如一句话，一绞牌，一碰，一提，一偎，一跑都称为1方门子。当有跑牌或提牌时，一对牌可以称为1方门子，叫做将，跑牌或提牌时，必须有一对将，否则就要掉将。
13．每进一张牌，必须打出一张，八块除外。
14. 自摸加3分：创建选项，勾选后，自摸胡牌时，额外加3分，该分数不参与翻倍也就是不跟番数结算。
15. 一五十：勾选后，有一五十/壹伍拾这样的牌型组合，胡息分别为3/6.
16.30胡翻倍：胡牌时，如果胡息≥30，则胡息翻倍
17.定庄：第一局房主坐庄，如果房主不参与则第一个进房的人坐庄；第二局开始胡牌者坐庄，荒庄则轮到庄家的下家坐庄。

名堂
天胡：庄家砌牌后，能够胡亮张的胡牌牌型称为天胡。
地胡：闲家一直不动手牌，第一次进张就胡牌，称为地胡。
黑胡：胡牌时，玩家手中没有红字
碰碰胡：胡牌时，7门方子中全部是碰牌、提牌、跑牌、臭偎牌、对子（如果有跑牌或提牌）组成的， 
十红：胡牌时，七门方子中红字大于等于10张，小于12张，
十二红：胡牌时，七门方子中红字大于等于12张，
一点红：胡牌时手中有且只有一张红字
小字胡：胡牌时，七门方子中，有18个小字， 
大字胡：胡牌时，七门方子中，有18个大字， 
以上名堂番数均是2番，也就是胡息翻倍。
其中十红与十二红只能二选一，不能同时勾选。
注：三提五坎不能够直接胡牌，必须要有7门方子才能胡牌；
湘潭跑胡子的名堂番 数可以累加，但是当玩家勾选了“30胡翻倍”，胡息≥30，而且有名堂时，不再计算“30胡翻倍”的规则，只计算名堂的番数。

胡牌
胡息：碰小牌为1胡息，大牌3胡息，偎小牌3胡息，大牌6胡息，跑小牌6胡息，大牌9胡息，提小牌9胡息，大牌12胡息。顺子小1、2、3或2、7、10有3胡息，大1、2、3或2、7、10有6胡息。如果勾选了壹伍拾算顺子，那么壹伍拾6胡息、一五十3胡息。
其他没有息。绞牌没有息。
胡牌：满足以下条件可以胡牌
① 满15胡息
② 手里的与桌面上的牌组合有7方门子。
③ 只能胡墩上的牌，示众后的牌，可以胡过张，胡自己或其他人要碰，跑的牌。不能胡任何人提或偎的牌。
④ 不能胡别人出的牌。

计分规则
胡牌胡息：胡牌玩家胡牌时七门方子的牌型胡息。
有效胡息：设胡牌胡息为a，有效胡息为b。
a/3取整数部分得出结果再乘以3，即为有效胡息。

胡牌番数：胡牌牌型的名堂番数累加所得的番数。
设有效胡息为x，番数为f，房间底分为n(n默认等于1)、分数为s，
则胡牌玩家所得分数为：s=x*f*n*2
失败玩家失分= x*f*n

玩家每局分数累加即为结算分数。

