
牛牛简介
牛牛，又名斗牛，最早流行于湖广一带，可同时多人进行的简单押分类棋牌游戏，牛牛游戏满足坐庄条件玩家可坐庄，闲家分别与庄家比较牌型大小定胜负。
游戏使用标准扑克牌，抽掉大小王，共52张牌。
其中JQK视为10。

游戏流程
发牌：系统从庄家或随机玩家开始，逆时针发牌，每个玩家发五张牌；
下注：系统发牌完毕后，玩家不能看到自己的手牌，必须所有人都下注结束，才开始比牌。下注有15秒的倒计时，超时将自动选择最小的注。押注的分根据创建房间的选项来决定。
搓牌：显示其中的三张牌，另有1张是覆盖的，玩家点击覆盖的牌，可以看到牌面，此过程称为“搓牌”。禁止搓牌的玩家，牌面上没有箭头提示，也无法看到最后一张牌的牌面，只能在开牌后看到自己的牌型。
有牛：将5张牌中的任意3张牌的数值相加，得出第一个数值，如果是10的倍数（10、20、30），则是有牛；
再将剩余的两张牌相加，保留个位数，得出最终牌型，与其他玩家比较大小。
无牛：如果任意3张牌相加均无法凑成10的倍数，则是无牛。
闲家推注：闲家获胜后，下局可以将所赢的计分与底注一起下注，最大推注底分为10倍，不可连续推注。

牌型大小

牌型组合的时候，按照最高倍率优先组合，比如玩家有2222A，这时候不算炸弹牛，而算五小牛。
单张：K > Q > J > 10 > 9 > 8 > 7 > 6 > 5 > 4 > 3 > 2 > A。
花色： 黑桃 > 红桃 > 草花 > 方块。
牌型： 五小>炸弹> 五花 > 四花 > 牛牛 > 有牛> 没牛。
同牌型间的比较：
当玩家的牌型相同时，先比双方最大的单张，如果单张相同，再对比花色。
有牛：牛九 > 牛八 > 牛七 > 牛六 > 牛五 > 牛四 > 牛三 > 牛二 > 牛一。
炸弹： K最大，A最小。
无牛：比最大单张牌，最大的那张牌在谁手中，谁就是赢家；
小于10不比：没牛的情况下，玩家的手牌小于10，默认庄家胜利。

牌型分数：
五小牛：5张牌都小于5，且加起来小于等于10，8分
炸弹牛：四张同样数值的牌外加一张随意牌，6分
金花牛：5张牌都是由JQK三种牌组成的，5分
银花牛：一张牌是10，其余四张牌都是JQK三种，4分
牛牛：3张牌加起来等于10，且另外两张都是10，3分
牛9：3张加起来是10的倍数，且另外两张加起来个位数是9，2分
牛8：3张加起来等于10、20、30，且另外两张加起来个位数是8，2分
牛7：3张加起来是10的倍数，且另外两张加起来个位数是7，1分
牛6：3张加起来是10的倍数，且另外两张加起来个位数是6，1分
牛5：3张加起来是10的倍数，且另外两张加起来个位数是5，1分
牛4：3张加起来是10的倍数，且另外两张加起来个位数是4，1分
牛3：3张加起来是10的倍数，且另外两张加起来个位数是3，1分
牛2：3张加起来是10的倍数，且另外两张加起来个位数是2，1分
牛1：3张加起来是10的倍数，且另外两张加起来个位数是1，1分
无牛：任意三张牌加起来都不能形成10的倍数，1分
