黔城麻将规则

一、所有牌
只有万条筒（包括1-9筒，1-9万、1-9条），不含东南西北中发白，共计108张牌，没有癞子。

二、庄家、闲家
1. 庄家14张手牌，闲家13张手牌。
2. 第一局由房主做庄。
3. 胡牌为庄，谁胡牌下把谁做庄。
4. 一炮多响，放炮玩家下把做庄。
5. 流局：由抓最后一张牌的玩家下把当庄。

三、打法及胡法
1. 可碰、可杠、不可吃、不可抓炮。只能自摸。
2. 无大胡，七对、清一色、碰碰胡可胡但是都按平胡计分。

四、吃碰杠规则
1. 有漏碰规则。玩家手牌需动牌后，才能碰。
2. 黄牌不黄杠。
3. 碰牌没有特别指示。
4. 所有暗杠明示两张牌。两明两暗。 
5. 碰杠三明一暗（所摸的杠牌暗，三张碰牌明示，牌局结束后，将所杠牌亮出给其余玩家看）。
6. 明杠将杠牌横着指向放杠玩家。

五、胡牌规则
1. 有漏胡规则：玩家手牌需动牌后，才能胡。
2. 天胡、地胡均按普通胡牌处理。
3. 有海底牌，无海底捞月，按普通胡牌处理。
4. 没有抢杠胡。
5. 没有门清规则。

六、鬼牌规则
1. 当地规定一筒为鬼牌，即一筒可以代替任何牌。
2. 若玩家手上有4个一筒，不论是否构成胡牌牌型，都可以直接胡牌。
3. 一筒可以打出，打出后当普通牌，其余玩家可以选择碰、杠。不影响牌局。
4. 没有一筒的胡牌，当普通胡牌处理。不加码也不加分。  
5. 一筒在扎码中就当普通牌处理。

七、胡牌算分
所有胡牌自摸每家出2分。

八、杠牌算分
杠分计分放杠：放杠玩家出1分。
碰杠：三家各出1分
暗杠：三家各出2分。

九、抓鸟规则和算分
1. 默认为抓4码。（可多做选项6码）。
2. 1，5 ，9 为中码，每中一个码加2分。
3. 留够码牌。抓码要留够码牌，若规定为4码，则玩家摸到倒数第五张牌即为黄牌，此倒数第五张牌玩家可以选择不打出，即使打出来其余玩家也不能碰和杠。
4.中1码加2分。

