三打哈规则：

一、游戏简介
衡阳三打哈是由拖拉机（升级）发展而来，四人游戏，采用三打一的对抗方式。从两副扑克牌中去掉3、4，共92张牌。

二、基本规则
（一）发牌
每人发21张牌，留8张牌作为底牌。

（二）定庄
采用叫分制，叫最低分的玩家为庄家，庄家获得底牌。
1. 限级（默认玩法）
玩家90分起叫，70分为最低分（喊到70分以下时，也按70分算）。
5分为一级，每叫一次庄，减5叫分。
每降一级加1基础分。
举例：玩家A叫分60，跟90相差7级（但实际只相差5级，因为70为最低），基础分为1*5倍=5基础分。
2. 不限级（好友场可选玩法）
玩家90分起叫，5分为最低分。
5分为一级，每叫一次庄，减5叫分。
每降一级加1基础分。
举例：玩家A叫分60，跟90相差7级，基础分为1*7倍=7基础分。

（三）定主
1.玩家手牌分为主牌和副牌。
2.主牌由恒主和主花色构成，大小王，7，2为恒主，然后根据庄家选择花色来确定主花色牌。
3.如果不选主花色牌，则默认只有恒主。

（四）比牌大小
大王>小王>主7>副7（3个花色）>主2>副2（3个花色）>主花色牌>副牌（会分花色）。

（五）埋底
1.庄家获得底牌后，从手中选出8张牌作为新的底牌。
2.可以留主牌和副牌，如果在底牌留了带分的牌5，10，k（k当10分），那么在闲家扣底成功的时候，需要翻倍计分。
3.任意牌都可以进行埋底，包括主牌。

（六）投降
1.庄家“叫主”埋底以后，若认为自己手上的牌不能打，则可以选择投降。（只能投降一次，此阶段过后则无法投降）
2.无论叫分多少，投降都按1倍基础分计算，即庄家选择投降，其余三位玩家各赢1分。
3.下把由投降者的后一位玩家（逆时针）优先叫分。

（七）抓分
1.庄家定主埋牌以后，由三个闲家抓分，其中5、10、K（k为10分）为分牌。
2.闲家的抓分超过了庄家的叫分，即为闲家赢。例如叫分40，闲家得分60。
3.抓分没有超过庄家的叫分，即为庄家赢。例如叫分60，闲家得分40。

（八）上分
1.在本轮中，若闲家的牌大于庄家且有分牌，则分牌全部要上分（就是抓分成功）。
2.在本轮中，若庄家的牌大于闲家且有分牌，则所以分牌都无效，不算入得分区（抓分不成功）。
3.在下一轮中由本圈中牌型最大的玩家享有优先出牌权。

例如：第一轮出牌，玩家A出梅花5，玩家B出梅花6，玩家C出梅花8，玩家D出梅花7（主牌），其中玩家B是庄家，那么玩家D抓了玩家A的5分成功，梅花5展现在抓分区域，闲家得分计为5分，下一轮由玩家爱D出牌。

（九）有牌必跟
1.每一轮第一个出牌玩家决定本轮的出牌牌型和花色。
2.其余玩家有此花色和牌型的，必须跟出。
例如：玩家a出了拖拉机5566，那么玩家b有一对7也是必须先出的，然后再搭散牌。（拖拉机>对子>单张）
3.若无此牌型或花色，则玩家可以选择“垫牌”。

例如，玩家A出梅花5，玩家B出梅花6，玩家C出梅花8，玩家D出方块3（主牌），则根据规则主牌>副牌，所有玩家D赢下这一轮。
又例如，玩家A出梅花5，玩家B出梅花6，玩家C出梅花8，玩家D出方块3（副牌），则根据规则同花色牌优先对比，其他非主牌侧次之，所以玩家C赢下这一轮。

（十）甩牌
1.当所有闲家都没有主牌（报副）以后，庄家可以选择直接甩主牌。
2.闲家不能进行甩牌。
例如，玩家A，玩家B玩家C都没有主牌，玩家D（庄家）可以把剩余手上所有主牌一起打出，其余玩家必须凑齐相对应数量的牌来跟。

（十一）扣底
1.扣底就是在最后一轮中，闲家的主牌（副牌不能扣底）大于庄家的牌就能抓庄家埋底的牌，看看闲家能不能抓分成功。
2.庄家埋底中的分牌都要计入抓分总数里面。一对主牌则扣底的分数*2.。若闲家为拖拉机扣底，则扣底的分数*4。

（十二）双进单出
1.为了鼓励玩家叫分而设置，即玩家叫分为庄家后，若赢了此局，则闲家出双倍分给庄家。
2.若输了此局，庄家只需要按一倍的分出给闲家。

（十三）查牌
玩家可以查看每一轮对局的牌，分别有“上一轮”和“下一轮”两个按钮。

二、算分规则
庄家赢（基础分为1分）
过庄：
闲家得分不小于25分但是小于庄家的叫分为过庄。庄家赢。
根据庄家叫分情况，每降一级由其余三个玩家各多出1分，在叫分确定的基础上，庄家过庄，由其余闲家各出1分。

小光：
闲家得分低于25分为小光，庄家赢。
在跨庄的基础上*2，例如：90分起叫，85分就是2分起，80分就是3分起，在庄家叫分为80分时，若庄家打出大光，则其余三个玩家每人出12分给庄家。以此类推。

大光：
闲家一分未得为大光，庄家赢。
在跨庄的基础上*4，例如：90分起叫，85分就是2分起，80分就是3分起，在庄家叫分为80分时，若庄家打出小光，则其余三个玩家每人出6分给庄家。以此类推。

闲家赢
垮庄：
闲家得分不小于庄家叫分但超出部分不足40分。闲家赢。
与过庄相反，即庄家没有过庄，庄家出相应的分数给其余三位闲家。

小倒：
闲家得分不小于庄家叫分且超出40分（刚好40分也算）且不超过80分，算小倒。闲家赢。
在过庄的基础上*2.例如：90分起叫，85分就是2分起，80分就是3分起，在庄家叫分为80分时，若闲家打出小倒，则庄家每人出6分给其余三个玩家。以此类推。

大倒：
闲家得分不小于庄家叫分且等于或超过80分，算大倒。闲家赢。
在过庄的基础上*4，例如：90分起叫，85分就是2分起，80分就是3分起，在庄家叫分为80分时，若闲家打出大倒，则庄家每人出12分给其余三个玩家。以此类推。







