一、游戏简介

两幅扑克牌108张牌，外加两张宾王牌，共110张牌

3=3, 4=4, 5=5, 6=6, 7=7, 8=8, 9=9, 10=10, J=11,Q=12,K=13，A=14，2=15，小王=17,宾王=18。

方块3为万能牌

宾王不能参与组合三皮

三皮〉假三皮〉散牌

三皮：手中牌由面值相同的牌组成的3张牌，称为三皮

假三皮：手牌中由2张牌面值相同的牌，加上一张万能的方块3，组成的3张牌称为假三皮

散牌：除组成三皮与假三皮外的牌型，都称为散牌

三皮点数越小，牌型越大

二、发牌顺序

首局牌打的玩家先发牌。

第二轮谁的第二张牌大谁先发牌。

之后谁赢下局谁先发牌。

如果平局，则比第三章牌谁的点数大，如点数相同则比花色，如果点数和花色都相同则优先上局先发牌的玩家。

三、计分

底分：1、3、5分。

每轮每人最多可反加注5次，如有人跟注的情况下每人最多反加注3次。

胜利的一方赢取当前桌面底池的分数。

如果平局，分数自动带入到下局。

最后一局平局则翻牌大的玩家胜利。

四、关于龙山玩法

龙山玩法是去掉3、4和宾王牌，其他规则一样

五、关于喜钱

如果选了喜钱且玩家拿到真三皮（一定要开牌，如果没开牌不算）其他输家没人给3倍底分的喜钱。