衡山258将王麻将规则

一、所有牌
只有万条筒（包括1-9筒，1-9万、1-9条），不含东南西北中发白，共计108张牌，有癞子。

二、庄家、闲家
1. 庄家14张手牌，闲家13张手牌。
2. 第一局由房主做庄。
3. 胡牌者的下局为庄。
4. 一炮多响，放炮玩家下局做庄。
5. 流局：则抓海底牌的玩家当庄。

三、吃碰杠规则
1. 不可吃，可碰、可杠，可自摸，可抓炮，不可抢杠。
2. 有漏碰规则：玩家手牌需动牌后，才能碰。
3. 所有的暗杠要不明示，牌局结束以后，要将暗杠的牌明示出来给其余玩家看。
4. 所有的碰牌、杠牌都必须将所碰、杠的牌暗着对准放碰、杠玩家，表示此碰、杠是由该玩家打出。
5. 所有杠都不算分。

四、胡牌规则
1. 有漏胡规则：玩家手牌需动牌后，才能胡。
2. 无一炮多响：多家玩家胡牌，则按庄家出牌顺序优先抓炮。（下家—对家—上家）
3. 小胡：没有鬼牌的平胡能抓炮，平胡有鬼牌不可以抓炮。
4. 大胡叠加：只有清一色、碰碰胡、七对子、将将胡可以组合胡牌，但只算一次大胡。
5. 没有门清规则。
   平胡：胡牌是必须有2、5、8的一对序牌作为将牌，其他均为刻子（三个三万）或者一句话（一二三万），并没有其他特殊牌型时为平胡（平胡牌型如有鬼牌不可抓炮）
　 板板胡　：发完牌后未出牌（14张），手中没有２、５、８和鬼牌的序牌玩家可以算平胡自摸，此局结束。只有庄家可以胡板板胡。
   碰碰胡：乱将，即表示任意数字的牌张都可以做将，可以是二五八数目牌做将，也可以是一三四六七九数目牌做将，以下乱将皆为此意。不可吃，可碰，可杠，可自摸，可抓炮　　　
   将将胡：玩家手上每一张牌都为 2 、 5 、 8 ，不可吃，可碰，可杠，可自摸，可抓炮。（如果碰了一对，那么手上还有将对都要成一刻牌才可以抓炮。）
例如：222万（已碰），222条，555万，555条，单独一只8万，这种情况才能抓炮
例如：222万，222条，555万，55条，88万，这种情况可以胡5条和8万 
　 清一色：乱将，有筒、索、万三种。任意一种胡牌规则皆可，可吃，可碰，可杠，可自摸，可抓炮。
　 七小对：胡牌时，手上任意七对牌。七大对、豪华七大对等大胡可以胡牌，但是只按照七小对计分。
   青皮：手上无鬼牌，可以自摸，可以抓炮。平胡不带鬼牌（青皮）才能抓炮。大胡有无鬼牌都可以抓炮。
   杠上开花：
1.玩家有四张一样的牌，明杠暗杠都可以。
A.即可选择开杠掷骰子（玩家必须是在听牌的情况下才可以选择打筛），加番。
B.如果不选择打筛，则杠上开花算自摸不加番，但其它玩家不能抢杠。
2.打筛玩家是先将两张牌同时打出来，若自己能胡，则优先自己胡牌，若自己不能胡牌，其余玩家也是优先胡牌，若其余玩家都不能胡的情况下，其余玩家才可以选择吃、碰、杠。（注意：与扎鸟麻将不一样）。打筛完毕后，优先级：胡牌>吃、碰、杠。胡牌顺序优先级：打筛玩家>下家>对家>上家。
3.若玩家打筛打出鬼牌，则打筛玩家直接胡牌。其余玩家不得胡牌。
   杠上炮：如果开杠者掷骰子补张，补张的牌开杠者若不能胡而其他玩家可以胡属于杠上炮，杠上炮算大胡抓炮。

五、鬼牌规则
1. 庄家摸家14张牌后（发牌结束后），翻出一张牌作为鬼牌。（如翻出5筒，则6筒为鬼牌；如9万，则1万为鬼牌。）
2. 鬼牌在手牌上可以当任何牌使用。
3. 翻出的那张牌不计入牌局。（即只有三张5筒或者9万）
4. 打出鬼牌只能算鬼牌本身。（如打出6筒则只当6筒使用而不是当做万能牌使用）

六、包赔规则
1. 清一色放三句包赔：即A玩家为清一色牌型。B玩家放了三句（含吃、碰、杠）给A玩家，若此局A玩家自摸胡牌，则B玩家包赔A玩家所有应该进的分数（自摸胡牌分（三家）+中鸟分），其余两家不需要出分。若此局C玩家放炮给A玩家，则需要查看C玩家是否听牌，若C玩家听牌将此张牌打出，则B玩家包赔，中鸟必须为中A玩家或C玩家才算中鸟。中B玩家不算中鸟。若C玩家未听牌将此牌打出。则算C玩家放炮A玩家。B玩家不需要出分。
2. 将将胡三碰包赔。其余规则与清一色三句包赔一样。
3. 碰碰胡三句包赔。其余规则与清一色三句包赔一样。

七、胡牌算分
小胡算分
小胡自摸：自摸每家1分。
小胡点炮：放炮玩家出1分，青皮抓炮由放炮玩家出2分。
大胡算分
大胡自摸：自摸每家出3分。
大胡抓炮：由放炮玩家出6分。
      
青皮可与大胡叠加。
如：青皮+清一色 自摸3*2=6分 抓炮6*2=12分
清一色，碰碰胡，七对，将将胡，这四种组合只算一个大胡

青皮和杠打筛子加清一色可以叠加。例如：
清一色+碰碰胡+ 青皮+ 打筛自摸计分为：3*2*2*3家=36分。（注：清一色和碰碰胡不叠加）
[（3）+（3）] * （2） * （2）*3家=36
抓炮由放炮玩家出6*2*2=24分。

自摸基础公式：牌型基础分（可叠加）*3=得分
抓炮基础公式：牌型基础分（可叠加）=得分

八、抓码规则和算分
1. 玩家胡牌后，下n张牌开始为抓鸟牌，（抓中1，5，9算中鸟）。
2. 只有自摸才可以扎码。
3. 需要留够码数牌。海底牌为留够码数牌的前一张。（例如：4个码，倒数第五张为海底牌。）
抓（码）数量选择：
1. 固定码：4-8码玩家自由选择，默认4个码。玩家扎中1、5、9算中码。扎中鬼牌当普通牌处理。每中一个码加一次胡牌分。 
2. 拖码：（平头码，即剩余牌数为单数，则多扎一个码。例如：规定4个码，剩余牌为5张，扎码数量为5个。）
3. 数字码：1为1码，9为9码（选项），每中一个码。加一次胡牌分。

