衡阳鬼麻将规则

一、所有牌
只有万条筒（包括1-9筒，1-9万、1-9条），不含东南西北中发白，共计108张牌，有癞子。

二、庄家、闲家
1. 庄家14张手牌，闲家13张手牌。
2. 第一局由房主做庄。
3. 胡牌为庄，谁胡牌下把谁做庄。
4. 一炮多响，放炮玩家下把做庄。
5. 流局：由抓最后一张牌的玩家下把当庄。

三、吃碰杠规则
1. 可碰、可杠，不可吃，不能抓炮。
2. 没有漏碰规则。若漏碰，同一圈中允许继续碰牌。
3. 黄牌不黄杠。不论何种杠。黄牌后，杠分依然有效。
4. 所有的暗杠要明示一个出来，牌局结束以后，要将暗杠的牌明示出来给其余玩家看。

四、胡牌规则：
1. 没有漏胡规则。若漏胡，同一圈中允许继续胡牌。
2. 所有胡牌都必须自摸。
3. 不允许抢杠胡。
4. 七小对牌型不能胡牌。
5. 所有胡均按照普通胡牌计分。

五、鬼牌规则：
1. 鬼牌就是带有“癞子”（当地称为鬼牌）。
2. 玩家摸完所有的牌以后，庄家14张，闲家13张。由庄家翻出牌墩的第一张牌，放置最末的牌墩上面。则与此牌相邻的两个序牌为“鬼”。即本地麻将中带有8个“鬼牌”。
3. 翻出的那张牌则不计入本局牌局。例如：庄家翻出的牌为9筒。则8筒、1筒分别为当局的鬼牌。此局中则少一个9筒。以此类推。
4. 鬼牌可以打出，打出后不影响牌局。若玩家将鬼牌打出，其余玩家也可以选择碰、杠。不影响此局牌局。
5. 若手中有四个一样的鬼牌，可以选择暗杠。
6. 打出鬼牌不影响此局牌局。鬼牌在抓鸟中，当普通牌处理。

六、抓鸟规则
1. 抓鸟时是否留够规定的抓鸟牌。
2. 若玩家选择不留抓鸟牌，则剩余多少抓鸟牌就抓多少个。默认情况下，选择留够抓鸟牌。

七、胡牌算分：
1. 所有胡牌由其余玩家各出1分。（不论平胡还是大胡或特殊胡牌。七小对不能胡）
2. 杠上花、连杠杠上花也按照胡牌计分规则和杠分计分规则依次出分。

八、杠分算分：
1. 暗杠：其余三家各出2分。
2. 碰杠：其余三家各出1分。但是，若玩家手牌中的牌可以明杠，而该玩家选择碰，等下一圈再杠，则此碰杠作废。
3. 明杠：由放杠玩家出3分。
4. 没有连杠规则。若连杠，则按照上述杠分规则依次出分。

九、抓鸟算分：
跟庄抓鸟
1. 玩家胡牌后，可抓2-8个鸟。（默认为4个）
2. 若抓鸟牌为1、5、9。则表示中鸟，每中一个鸟加1分。
3. 若此局胡牌者为不带癞子的胡牌（即红中麻将中的纯牛奶）则算两次胡牌。
4. 不带癞子的胡牌依然是规定多少个鸟就抓多少个鸟。
一码全中
1. 当地称为“数字鸟”。
2. 玩家胡牌后，翻一张牌，此牌为几，则表示中几个鸟，得分也相应得几分。
3. 特殊情况：若此局胡牌者为不带癞子的胡牌（即红中麻将中的纯牛奶）则算两次胡牌，且多抓一次鸟。比如：A玩家不带癞子胡牌，第一次扎鸟数为5筒。第二次抓鸟数为8万。则此局A玩家所进的分数为：（两次胡牌分2分+第一次抓鸟分5分+第一次抓鸟8分）*3家=45分。即每家出15分。
