衡阳258麻将规则：

一、所有牌
只有万条筒（包括1-9筒，1-9万、1-9条），不含东南西北中发白，共计108张牌，没有癞子。

二、庄家、闲家
1. 庄家14张手牌，闲家13张手牌。
2. 第一局由房主做庄。
3. 胡牌为庄，谁胡牌下把谁做庄。
4. 一炮多响，放炮玩家下把做庄。
5. 流局：由摸海底牌的玩家下把做庄。

四、玩法规则
1. 吃牌：上家打出牌后，报“吃”这把自己的两张牌取出加在一起组成顺子，并将次副牌摆亮出。只有下家能吃上家出的牌。
2. 碰牌：任意玩家出牌后，报“碰”这把自己的两张牌取出加在一起组成刻子，并且将此副牌摆亮出。
3. 杠牌： 
明杠：手上有3张相同的牌，其他玩家打出第4张相同牌即可开杠，开杠后可以选择补张或者开筛子。
碰杠：碰牌之后，自己又摸了一张相同的牌即可开杠，开杠后可以选择补张或者开筛子。
暗杠：手上有4张相同的牌即可开杠，开杠后可以选择补张或者开筛子。
4. 补张：玩家选择补张，在剩余牌库最后一张补给玩家。
5. 开筛子：玩家在听牌状态下或者杠后听牌状态下才可以选择打筛子，打筛子后在剩余牌库中随机2张补给玩家。
6. 海底牌：最后一张牌为海底牌，按照海底牌摸牌顺序依次询问玩家手要海底牌。
7. 漏胡：如果玩家漏掉了炮胡，则在玩家摸牌前禁止炮胡，摸牌后一切正常，只对该玩家漏胡的那张牌有效。
8. 不带飘：发牌前没有加飘选项。
9. 门清：没有进行吃碰杠的胡牌。

五、胡牌牌型：
小胡牌型：
1. 平胡：胡牌是必须有2、5、8的一对序牌作为将牌，其他均为刻子或者一句话，并没有其他特殊牌型时为平胡
起手胡：
2. 板板胡（起手胡）：发完牌后未出牌，手中没有２、５、８的序牌玩家可以算小胡自摸一次。
3. 大四喜（起手胡）：发完牌后未出牌，手牌中有４张一样序牌的玩家可以算小胡自摸一次，２个４张一样序牌算小胡自摸两次，可以叠加。
4. 六六顺（起手胡）：发完牌后未出牌，手牌中有２副刻子序牌可以算小胡自摸一次。
5. 缺一色（起手胡）：发完牌后未出牌，手牌中筒、条、万缺一门可以算小胡自摸一次，缺两门可以小胡自摸两次，可以叠加。
大胡牌型：
1. 天胡：单指庄家。庄家起牌后，即已经胡牌，天胡不能乱将　（小胡算大胡、大胡算大番*2）。
2. 地胡：指闲家。当庄家打出第一张牌时，给闲家点炮（小胡算大番、大番算大番*2）。
3. 碰碰胡：乱将，即表示任意数字的牌张都可以做将，可以是二五八数目牌做将，也可以是一三四六七九数目牌做将，以下乱将皆为此意。可碰，可杠，可自摸。
4. 将将胡：玩家手上每一张牌都为 2 、 5 、 8 ，可碰。
5. 清一色：乱将，有筒、索、万三种。任意一种胡牌规则皆可，可吃可碰，如果胡牌规则为大胡，则在原有大胡基础上再翻一倍。
6. 七小对：胡牌时，手上任意七对牌。
7. 豪华七小对： 胡牌时，手中任意五对牌，以及有四张一样的牌。
8. 双豪华七小对：胡牌时手中任意３对牌，以及有２副四张一样的牌。
9. 超豪华七小对：胡牌时手中任意１对牌，已经有３副四张一样的牌。

六、胡牌方法：
1. 自摸：在听牌状态下，自己摸到的牌属于所听的牌，则该玩家自摸。
2. 点炮/放炮：在听牌状态下，别人带出的牌属于所听的牌，则该玩家点炮，打出那张牌的玩家叫放炮。
3. 一炮多响：多个玩家同时点炮同１张牌。
4. 抢杠胡：暗杠不能抢杠胡，只有明杠可以抢胡。玩家在碰扛的时候，其他玩家可以胡被杠的此张牌，叫抢杠胡。
5. 一杠多抢：多个玩家同时抢杠胡同１张牌。
6. 杠上炮：如果开杠者掷骰子补张，补张的牌开杠者若不能胡，而其他玩家可以胡属于杠上炮。
7. 杠上开花：如果开杠者掷骰子补张，补张的牌开杠者若能胡，则属于杠上开花。
8. 海底炮：如果甲玩家要了海底，而又不能胡牌；乙玩家没有要得到海底，而又可以胡这张海底牌，即为乙玩家胡牌。同样如果丙和丁能胡则通胡。胡牌的牌型根本放炮玩家的最大牌型进行算分。   
9. 海底捞月：最后一张牌为海底。海底胡牌，为大胡，需要将（将的种类根据当前牌型决定）。说明：长沙麻将中，海底牌可漫游。即轮到第一个玩家摸，他不要，则按照次序第二个玩家可要，依此类推。
10.全求人：吃、碰、补张以及杠后只剩一张将牌（俗称单调）由别人打出或者自己摸到相同牌张即可胡牌。（全开放玩法：最后一张牌不用是将牌，任何序牌都可以）

1. 小胡算分：
   小胡自摸：庄家自摸，闲家算2分。闲家自摸，庄家算2分，闲家算1分。
   小胡点炮：点炮和放炮方为庄家算2分，点炮和放炮方闲家算1分。
2. 大胡算分
   大胡自摸：庄家自摸，闲家算4分。闲家自摸，庄家算4分，闲家算3分。
   大胡点炮：点炮和放炮方为庄家算7分，点炮和放炮方闲家算6分
3. 多种胡法之间按加法算分。例如：庄玩家将将胡+碰碰胡算分自摸4*2，点炮7*2不设置上限。
4. 小胡和大胡可以累计。例如：六六顺+四喜+七对+豪华7对 庄自摸算分2*2+4*2 点炮（自摸2+2）+（点炮7*2）。


七、杠牌算分
1. 暗杠：其余三家各出2分。
2. 碰杠：其余三家各出1分。
3. 明杠：由放杠玩家出3分。

八、扎鸟算分
1. 玩家胡牌后，接着下面的牌为鸟，鸟的计算方法为：以庄家为起点，按牌面数值逆时针计算。（1为庄２为下家３为对家４为上家依次类推）
2. 胡牌玩家中鸟其他玩家出分＊２，中鸟没有中胡牌玩家，则中鸟玩家出分＊２。点炮胡中鸟计算方式不变，点炮、放炮玩家中鸟，放炮玩家出分＊２）
3. 如果海底捞胡牌，即海底牌为鸟。

包赔模式：
1.将将胡（两口包赔）
2.清一色（三口包赔）
3.碰碰胡（三口包赔）
 注：碰碰胡可不听牌也算包赔 因不明朗可胡任意牌。
4.其他包赔必须听牌胡了才算包赔。（包括清一色碰碰 胡，将一色碰碰胡，全求人碰碰胡）
5.组合大胡也需要听牌胡了才算包赔。
6.只要是之前产生了包赔，不管是大胡还是双大胡，都由包赔玩家全部包赔。（例如：A玩家碰碰胡被B玩家包赔，若A玩家为全求人胡牌，则由A玩家的全求人分也由B玩家包赔。）        

同进同出规则：
1.【杠上炮】和【海底炮】都要先算出该玩家本应进的自摸分（包含鸟分），然后由放炮玩家出分给抓炮玩家。
2.【杠上炮】和【海底炮】都属于自摸类型，适用于【自摸多摸一个码】规则。
3.摇骰子和海底若两张牌都可以胡，那么只算胡一次，算法为【同进同出】规则。
                 

门清规则：
1.小胡有门清，有大门清和小门清的选项。
2.大门清庄家4分，闲家2分。小门清庄家3分，闲家2分。
3.七对均不参与门清规则。
4.暗杠算门清，不算全求人。

海底牌规则：
1.包含海底牌的打筛，不可被开杠拿走海底牌。
2.玩家依然能够开杠，并且杠分有效，玩家不需要摸牌或者出牌，牌局继续。

杠分规则：
1.不管玩家选择的是【起手胡直接下一局】，还是【起手胡公用扎鸟】，所有的起手暗杠都不算分。
2.玩家公杠过手后不算分可开杠。（例如：玩家手上本来有3张一样1万，然后别人打出1万，该玩家可以先碰后杠，但是这样就没有杠分）






