娄底麻将规则

一、所有牌
只有万条筒（包括1-9筒，1-9万、1-9条），不含东南西北中发白，共计108张牌，没有癞子。

二、庄家、闲家
1. 庄家14张手牌，闲家13张手牌。
2. 第一局由房主做庄。
3. 胡牌者的对家为庄。（东自摸，则西下局为庄；南点炮东，则北为庄。）
4. 一炮多响，放炮玩家下把做庄。
5. 流局：则抓最后一张牌的玩家当庄。

三、吃碰杠规则
1. 不可吃，可碰、可杠，可自摸，可抓炮，可抢杠。
2. 有漏碰规则：玩家手牌需动牌后，才能碰。
3. 所有的暗杠要明示一个出来，牌局结束以后，要将暗杠的牌明示出来给其余玩家看。
4. 所有明杠碰杠按正常方式显示。

四、胡牌规则
1. 有漏胡规则：玩家手牌需动牌后，才能胡。
2. 无天胡、地胡规则、杠上花、杠上炮、海底炮等规则。天胡、地胡均按普通胡牌处理。
3. 一炮多响或者一杠多抢的情况下，由放炮者或被抢杠者依次出分给抓炮和抢杠玩家。
4. 无海底捞月规则，按普通胡牌处理。海底炮也当普通放炮处理。
5. 没有大牌牌型，默认胡牌只当作平胡。
6. 明杠杠上花：由放杠玩家直接全包9分，不抓码。
2. 七小对牌型不能胡牌。
3. 所有胡均按照普通胡牌计分。

五、抓鸟规则
默认为抓码。（可做选项不捉码。）
默认为抓4码。（可多做选项2，6，8码）
默认留够码牌，牌局最后1张牌定义为余牌减去码数牌。
例如：默认捉4码，那么玩家所摸的最后一张定义为倒数第5张。如果没人胡牌，则流局。

六、胡牌计分
所有胡牌由其余玩家各出2分。放炮由放炮玩家出1分。

七、杠分计分
1. 暗杠：其余三家各出2分
2. 碰杠：其余三家各出1分。但是，若玩家手牌中的牌可以明杠，而该玩家选择碰，等下一圈再杠，则此碰杠可以再杠，杠分依然计算。
3. 直杠（明杠）：由放杠玩家出3分。 
4. 没有连杠规则。若连杠，则按照上述杠分规则依次出分。
5. 抢杠：有被抢杠玩家直接出6分，不抓码，一杠多抢由被抢杠者当庄。

八、抓码计分
若玩家选择扎码选项，按庄家位置中码，默认中1码加2分，（可做选项中1码加1分）。
庄家1，5，9；下家2，6；对家3，7；上家4，8。

