怀化麻将规则：

一、所有牌
只有万条筒（包括1-9筒，1-9万、1-9条），不含东南西北中发白，共计108张牌，没有癞子。

二、庄家、闲家
1. 庄家14张手牌，闲家13张手牌。
2. 第一局由房主做庄。
3. 胡牌为庄，谁胡牌下把谁做庄。
4. 一炮多响，放炮玩家下把做庄。
5. 流局：由抓最后一张牌的玩家下把当庄。

三、吃碰杠规则
1. 不可吃、可碰、可杠、可点炮(可作选项)，可自摸。
2. 有漏碰规则：漏碰者要自己手牌动牌后才能碰牌。
3. 所有暗杠明示一张牌，明杠、碰杠按正常明示。 
4. 玩家杠牌可以选择打米，打米只摸一张，打米后的杠分依然算分。
玩家选择打米掷筛子，从牌墩的末端开始数，若骰子数为7，则抓倒数第七张牌。
打米后，所摸的牌玩家能自摸，则根据玩家所胡牌牌型*2计算。
打米后，所摸的牌玩家不能自摸，但是其他玩家能胡，按照胡牌玩家所胡牌型计算。
胡牌方式算点炮，大小胡均*2计算。（玩法上选择不能抓炮，则其余玩家不能胡牌。）
玩家打米后，手牌在此局结束前不能改动。

四、胡牌规则
1. 没有门清规则。
2. 有漏胡规则：漏胡者要自己手牌动牌后才能胡牌。
3. 默认为可以抢杠胡。（可做玩法选项，不能抢杠胡）
若玩家选择可抢杠胡，则只有碰杠才可以抢杠胡，其余杠都不可以抢杠胡。
抢杠胡默为根据所胡牌型*2计算处理。（可做玩法选项，包三家，所胡牌型*3）
4. 一杠多抢（可做玩法选项）
若玩家选择一杠多抢的情况下，被抢杠玩家依次出分。被抢杠玩家杠作废。
5. 有海底捞月翻倍的规则。
6. 没有海底炮规则，若玩家海底牌放炮，则当普通放炮处理。
7. 海底牌轮到谁抓就必须抓，如果没有听牌的情况下直接跳过该玩家。若该玩家选择不要海底牌，则此局黄庄。
8. 平胡胡牌，（可做玩法选项）
若玩家选择需要258做将，则所有平胡的牌都需要258为将对才能胡牌。
大胡则无此规则。（默认为不需要258做将）
若玩家选择不需要258做将，则所有平胡都可以乱将胡牌。
9. 有天胡，天胡根据所胡牌型牌型分*2计算。
10. 无地胡，地胡当普通胡牌处理。
11.有板板胡（起手胡），板板胡牌型可以与四归一牌型叠加。
12.有缺一色（起手胡），缺一色牌型可以与四归一牌型叠加。

五、扎码规则
（当地称为抓鸟）
玩法上玩家可做选项（默认为不扎码）
1. 若玩家选择扎码。则按照庄家出牌顺序扎码。
庄中1、5、9，下家中2、6.对家中3、7、上家中4、8.）
2. 只扎一个码，若扎中自己才算中码。
例如：庄家胡牌扎中1、5、9其中1个，则算中1个码。
下家胡牌扎中2、6才算中码。
对家胡牌扎中3、7才算中码。
上家胡牌扎中4、8才算中码。
3. 每中一个码，加一次胡牌牌型分。（不需留码牌，海底即为牌堆最后一张。）
若玩家抓海底自摸，则此张牌既为胡牌的牌，也是扎码的牌。

六、特殊规则
四规一定义：
胡牌者手牌中，有四个相同的牌（已杠的牌不算），碰牌后手上仍有相同牌未杠，这种情况成为四归一，且四归一可以叠加。
四归一算分：
四归一牌型在所胡牌牌型的基础上*2计算。
例如：龙七对牌型为天生四规一牌型，在龙七对胡牌得分上*2计算。
其余牌型只要未杠，手牌加所碰的牌有四个一样的，则算四规一牌型。
例如，将将胡，玩家碰牌为3张二万、3张八条、3张五万，
该玩家胡牌时，手牌还有1张二万，1张八条，1张五万。
则该玩家有3个四归一牌型，则在将将胡胡牌（4）的基础上*8（算三个四归一牌型。）
以此类推。

七、胡牌计分
胡牌算分没有庄家、家闲家之分，默认玩法为不能抓炮。
默认有板板胡，缺一色，将将胡，大胡（碰碰胡，清一色，一条龙，七小对，龙七对，双龙七对，三龙七对）的胡法算分。（可做选项为没有板板胡，缺一色，将将胡和大胡，即默认所有胡都是平胡。）

平胡：
自摸每家出2分，放炮则由放炮玩家出1分。（默认为不能抓炮。）
大胡：
碰碰胡
自摸每家4分，点炮由点炮玩家出2分。（默认为不能抓炮）
将将胡
自摸每家4分，点炮由点炮玩家出2分。（默认为不能抓炮）
清一色
自摸每家4分，点炮由点炮玩家出2分。（默认为不能抓炮）
一条龙
自摸每家4分，点炮由点炮玩家出2分。（默认为不能抓炮）
七小对
自摸每家4分，点炮由点炮玩家出2分。（默认为不能抓炮）
龙七对
自摸每家出8分，点炮由点炮者出4分。（默认为不能抓炮）
双龙七对
自摸每家16分，点炮由点炮玩家出8分。（默认为不能抓炮）
三龙七对
自摸每家32分，点炮由点炮玩家出16分。（默认为不能抓炮）

八、杠牌计分
放杠：放杠玩家出3分。
碰杠或明杠：三家各出1分。
暗杠：三家各出2分。

九、扎鸟计分
扎中1个鸟，加1次胡牌分。
例如：庄家自摸胡牌2分，扎住5万，玩家得分就是2+2=4分。

