晃晃麻将规则

一、所有牌
包含万、条、筒。共108张牌，没有风牌。不带万能牌。

二、庄家、闲家
1. 庄家14张手牌，闲家13张手牌。
2. 第一局由房主做庄。
3. 自摸者的对家为庄。（可做玩法选项，自摸者下着为庄）
4. 若玩家吃炮胡，由放炮者当庄。
5. 一炮多响，放炮玩家下把做庄。
6. 一杠多抢由被抢杠玩家为下把游戏庄家。
7. 流局：由抓最后一张牌的玩家下把当庄。流局：黄局不黄杠。

三、吃碰杠规则
1. 可碰、可杠，不可吃，可以自摸，可以捉炮，可以抢杠。
2. 有漏碰规则：漏碰者要自己手牌动牌后才能碰牌。
3. 所有暗杠明示一张牌，牌局结束以后，要将暗杠的牌明示出来给其余玩家看。 
4. 明杠、碰杠按正常明示。手上有三张相同牌其余玩家打出第四张不可先碰后杠。
5. 杠牌后必须打筛才有效。杠牌后打筛所打出牌被抓炮，需出放炮分+杠牌分给接炮玩家。
6. 杠上开花按平胡自摸计分，杠分另算，没有连杠包赔规则。
7. 杠上炮分为明杠杠上炮，碰杠杠上炮，暗杠杠上炮三种。
8. 杠上炮需把杠分+胡牌分一起出给接炮玩家，且杠作废。
9.玩家杠的系统显示要改成“打筛”与“补张”。打筛就表示该杠已经生效，其余玩家可以抢杠。但是暗杠不能抢。补张也不能枪杠。
9. 若玩家碰杠，玩家在打筛的那一刻，其余玩家可以抢(杠4条)杠，若被抢杠，则该玩家出3分给抢杠玩家（只出杠分，不要出放炮分）（抢杠胡），若一杠多抢，则该玩家依次出1*3分给抢杠玩家。
10.玩家打筛后（包括暗杠），出的牌，若其余玩家可以胡，则该玩家要出杠分+放炮分给其余玩家。例如：A玩家碰杠打筛，打筛后该玩家打出一张4万，被B玩家抓炮。则A玩家出4分给B玩家。（杠分3分+放炮1分。）
11.特殊术语表达：
（1）“明杠”即A玩家手牌有三张一样的牌，其余玩家打出一张，此时A玩家选择“杠”。（打筛，不打筛此杠无效）当地称为“点点”。
（2）“碰杠”即A玩家碰了其余玩家一张牌以后，随后自己在摸牌的过程中又摸到此张牌，此时A玩家选择杠。（即打筛，不打筛此杠无效）。当地称为“晃晃”。
（3）“暗杠”即A玩家有四张一样的牌选择“杠”,（打筛，不打筛此杠无效），当地称为“猪笼子”。

*注意：规定有杠必须第一时间就杠，玩家手中任何杠没有第一时间进行杠操作，则以后此杠不再提示可杠。

四、胡牌规则
1. 没有门清规则。
2. 有漏胡规则：漏胡者要自己手牌动牌后才能胡牌。追胡必须在下一圈才可吃炮胡。
3. 可以抢杠胡。只有碰杠才可以抢杠胡，其余杠都不可以抢杠胡。
   当玩家A按补张按钮时，玩家B不能抢杠胡。
   当玩家A按打筛按钮时，然后被玩家B抢杠胡，则算胡牌B玩家的被抢杠玩家A的杠分，不算胡牌分。
4. 抢杠胡可一杠多抢，由被抢杠玩家依次出分给胡牌玩家。被抢杠玩家杠作废。
5. 无大胡牌型，清一色、碰碰胡按平胡计分，不可以胡七对。
6. 无天胡、地胡规则、杠上花、杠上炮、海底炮等规则。天胡、地胡均按普通胡牌处理。
7. 一炮多响，由放炮者依次出分给抓炮玩家。
8. 无海底捞月，按普通胡牌处理，海底炮也当普通放炮处理。

五、胡牌算分：
1. 所有自摸胡牌由其余玩家各出2分。放炮由放炮玩家出1分。
2. 明杠杠上炮=杠分1分+胡牌分1分=2分
3. 碰杠杠上炮=杠分3分+胡牌分1分=4分
4. 暗杠杠上炮=杠分6分+胡牌分1分=7分

六、杠牌算分：
1. 暗杠：其余三家各出2分
2. 碰杠：其余三家各出1分。玩家手牌中的牌可以明杠，而该玩家选择碰，则以后不可以再杠
3. 直杠：由放杠玩家出1分。 
