邵阳市市区麻将规则：

一、所有牌
有万条筒（包括1-9筒，1-9万、1-9条），包含东南西北中发白，共计136张牌，没有癞子。
二、庄家、闲家
1. 发牌：庄家14张手牌，闲家13张手牌。
2. 余牌：显示83张余牌。
3. 定庄：创房第一局由房主做庄。代开房为第一个进房间的为庄。
4. 轮庄：胡牌者下局为庄。
5. 轮庄：一炮多响，放炮玩家下局做庄。
6. 流局：则抓海底牌的玩家当庄。
7. 流局：流局不黄杠，杠分依然有效。
三、吃、碰、杠、胡规则
1. 可吃，可碰，可杠，可自摸，不可抓炮，可抢杠胡，可杠上炮。
2. 所有暗杠，明杠，碰杠，按正常方式显示。
3. 有漏碰规则：玩家手牌需动牌后，才能碰。
4. 无漏胡规则。
5. 有门清与非门清规则。
6. 无天胡规则。天胡按普通胡牌处理。
7. 无地胡规则。地胡按普通胡牌处理。
8. 有抢杠胡规则：被抢杠胡的玩家包三家出分，杠作废，不能一杠多抢，一杠多抢情况按抢杠的优先顺序，第一家先抢，后面的不算数。（谁点按钮块谁抢杠胡成功）
9. 有杠上炮规则：放杠上炮的玩家包三家出分，杠有效。不能一炮多响，一炮多响情况按抓炮的优先顺序，第一家先抢，后面的不算数。（谁点按钮块谁抢杠胡成功）
10.无海底捞月规则：海底捞月也当普通自摸处理。分数不翻倍。
11.无海底炮规则：海底炮也当普通放炮处理。分数不翻倍。
12.打筛时展示的牌可以吃碰杠，（展示的是海底牌也可以吃碰杠）。
13.海底牌为最后一张牌，摸到到不可以再杠，因为没有下一张可以补张的牌。
14.平胡乱将（即不需要258作将）
杠是否必须打筛？补张能不能枪杠胡？

五、锤分规则：
捶的定义：
与带飘的意思有点不一样，飘是每局飘多少分，就输赢多少分，捶的概念是直接翻倍。
锤分的选择：
1. 房主开房时做玩法选项，选择是否可以捶分。
2. 选择捶分后开局每局开始时，都要询问玩家是否捶分，每一小局都要给玩家作出是否带捶的选择。
3. 玩家选择捶分后，即选择捶的玩家只与胡牌玩家作比较。如果已经有玩家捶分之后，另一个玩家也要捶分那么要提醒此玩家已经有玩家捶分了，是否选择对捶。
例如：
（1）A玩家选择捶，B、C、D玩家没有选择捶，此局A玩家平胡胡牌，则B、C、D此局出分为胡牌分*2。即三个玩家都要出4分。   
（2）若此局A玩家没有选择捶，而B、C、D玩家都选择了捶，此局A玩家平胡胡牌。同样BCD玩家要出4分。
（3）若此局A玩家选择了捶，B、C、D玩家同样选择了捶，此局A玩家平胡胡牌。则BCD三玩家出分为8分。（当地称为对捶。）
（4）若此局A玩家选择捶，B玩家选择捶，CD两玩家没有选择捶，A玩家平胡胡牌，则B玩家出分为8分。CD两玩家出分为4分。
六、胡牌牌型和算分：
平胡：
自摸每家2分。门清每家4分。
大胡：
1. 碰碰胡：自摸每家8分，门清每家16分（当地称为大碰对）
2. 清一色：自摸每家8分，门清每家16分
3. 七小对：自摸每家8分，
4. 龙七对：自摸每家出16分.
5. 双龙七对：自摸每家出32分
6. 清一色大碰对：自摸每家16分，门清每家32分
7. 十三幺：自摸每家24分，可以抢暗杠
8. 字一色：自摸每家24分，必须由字牌组成的碰碰胡，门清？分

七、杠牌类型和算分
1. 放杠：三家各出1分。可以抢杠。明杠？
2. 碰杠：三家各出1分。可以抢杠。可以先碰后杠。（当地成为转杠）
例如：A玩家有三个5筒，B玩家打出最后一张5筒，那么A玩家可以先选择碰，过圈后再选择杠。
3. 暗杠：三家各出2分。只有十三幺才可以抢暗杠，其他不能抢暗杠。
八、抓码规则和算分
无扎码。 