邵阳新宁麻将规则

一、所有牌：
只有万条筒（包括1-9筒，1-9万、1-9条），不含东南西北中发白，共计108张牌，没有癞子。

二、庄家、闲家：
1. 发牌：庄家14张手牌，闲家13张手牌。
2. 余牌：显示55张余牌。
3. 定庄：创房第一局由房主做庄。代开房为第一个进房间的为庄。
4. 轮庄：胡牌者下局为庄。
5. 轮庄：一炮多响，放炮玩家下局做庄。
6. 流局：则抓海底牌的玩家当庄。
7. 流局：流局不黄杠，杠分依然有效。

三、吃碰杠胡规则：
1. 不可吃，可碰，可杠，可自摸，不可抓炮，可抢杠胡，可杠上炮。
2. 所有暗杠，明杠，碰杠，按正常方式显示。
3. 有漏碰规则：玩家手牌需动牌后，才能碰。
4. 无漏胡规则。
5. 有门清与非门清规则。
6. 无天胡规则。天胡按普通胡牌处理。
7. 无地胡规则。地胡按普通胡牌处理。
8. 有抢杠胡规则：被抢杠胡的玩家包三家出分（按照自摸算分包含锤分），杠作废，不能一杠多抢，一杠多抢情况按抢杠的优先顺序，第一家先抢，后面的不算数。（谁点按钮块谁抢杠胡成功）
9. 有杠上炮规则：放杠上炮的玩家包三家出分（按照自摸算分包含锤分），杠有效。不能一炮多响，一炮多响情况按抓炮的优先顺序，第一家先抢，后面的不算数。（谁点按钮块谁抢杠胡成功）
10.无海底捞月规则：海底捞月也当普通自摸处理。分数不翻倍。
12.打筛时展示的牌可以吃碰杠，（展示的是海底牌也可以吃碰）。
13.海底牌为最后一张牌，摸到到不可以再杠，因为没有下一张可以补张的牌。
14.平胡乱将（即不需要258作将）
15.如果玩家是补张后，打出的牌可以被其余玩家胡牌。出分按照胡牌玩家自摸分算（补张打出牌被期其玩家胡牌，门清不算分）。

四、锤分规则：
1. 房主开房时做玩法选项，选择是否可以捶分。
（1）玩家选择“锤”以后，玩家的杠分也要翻倍算分。
    例如：A玩家锤了，A玩家有明杠，，其他玩家没有“锤”，那明杠分就是进6分（1（杠底分）*2（扛牌玩家锤）*3（3个玩家））。
（2）A玩家锤A玩家有明杠，如果B、C、D玩家都锤了。那么A玩家一个明杠就是进12分，B玩家1（杠底分）*2（扛牌玩家锤）*2（B玩家锤）+C玩家1（杠底分）*2（扛牌玩家锤）*2（B玩家锤）+D玩家（杠底分）*2（扛牌玩家锤）*2（B玩家锤）=A玩家进分（杠分跟锤分走）
2. 选择捶分后开局每局开始时，都要询问玩家是否捶分，每一小局都要给玩家作出是否带捶的选择。
3. 玩家选择捶分后，即选择捶的玩家只与胡牌玩家作比较。如果已经有玩家捶分之后，另一个玩家也要捶分那么要提醒此玩家已经有玩家捶分了，是否选择对捶。
例如：
（1）A玩家选择捶，B、C、D玩家没有选择捶，此局A玩家平胡胡牌，则B、C、D此局出分为胡牌分*2。即三个玩家都要出4分。   
（2）若此局A玩家没有选择捶，而B、C、D玩家都选择了捶，此局A玩家平胡胡牌。同样BCD玩家要出4分。
（3）若此局A玩家选择了捶，B、C、D玩家同样选择了捶，此局A玩家平胡胡牌。则BCD三玩家出分为8分。（当地称为对捶。）
（4）若此局A玩家选择捶，B玩家选择捶，CD两玩家没有选择捶，A玩家平胡胡牌，则B玩家出分为8分。CD两玩家出分为4分。

五、胡牌牌型和算分：
门清：门清在牌型基础分上+1分。清一色的大碰对若玩家没有碰牌、杠牌的情况下，都算门清。要+1分。
平胡：
自摸每家2分。门清每家4分。
大胡：
大胡叠加只算一个大胡分
1. 碰碰胡：自摸每家8分，门清每家16分（当地称为大碰对）自摸门清每家9分
2. 清一色：自摸每家8分，门清每家16分自摸门清每家9分
3. 七小对：自摸每家8分，（牌型不算门清）
4.龙七对、双龙七对等牌型，都是按照七小对的牌型分算，不算门清。8分。
5.大胡可以叠加，按加法计算。例如：清一色的大碰对，就是16+1（门清）分。清一色的七小对、清一色的龙七对、清一色的双龙七对都是16分。
6.玩家有杠牌后玩家可以做“补张”和“开杠”选择，选择“开杠”后随机从牌堆中抽取一张牌公示给所有玩家看，然后打出；（选择“开扛”后玩家手牌不能做任何改变包括碰、“补张”、“开杠”）。牌墩最后要留三张牌不计入牌局。当玩家摸到倒数第四张牌时没有胡牌，则牌局结束。若产生暗杠，则此暗杠作废，也不能打筛子。若玩家将倒数第四张牌打出，其余玩家也不能杠和打筛子。若玩家摸倒数四张牌刚好可以碰杠，此玩家也不能杠和打筛子。
杠上开花算分
小胡杠上开花：7*3+杠分
大胡杠上开花：（牌型分+7）*3+杠分
7.杠上炮：（胡牌玩家牌型分（小胡算0）+7）*3-杠分（杠分各出各的）

六、杠牌类型和算分
1. 明杠：三家各出1分。可以抢杠。 
2. 碰杠：三家各出1分。可以抢杠。可以先碰后杠。（当地成为转杠）
例如：A玩家有三个5筒，B玩家打出最后一张5筒，那么A玩家可以先选择碰，过圈后再选择杠。
3. 暗杠：三家各出2分。




