益阳市沅江麻将规则

一、发牌、余牌、牌库：
1. 牌库：有万条筒（包括1-9筒，1-9万、1-9条），共计108张牌，没有风牌，没有鬼牌。
2. 发牌：按逆时针进行发牌。庄家14张手牌，闲家13张手牌。
3. 余牌：显示55张余牌。

二、定庄、轮庄、：
1. 定庄：普通创房时，则房主第一局做庄。代开房时，则优先进房间的玩家第一局做庄。
2. 轮庄：胡牌时，则胡牌者下局做庄。
         一炮多响时，则放炮玩家下局做庄。
         流局时，则由抓最后一张海底牌的玩家做庄。

三、基本规则：
1. 不可吃，可碰，可杠，可自摸，不可捉炮。
2. 特殊情况下可抓炮：
   平胡条件：1.自己报听 2.其余玩家报听 3.抢杠胡 4.杠上炮
   大胡条件：都可以抓炮
   可以一炮多响，放炮玩家根据胡牌玩家牌型出相应的抓炮分数。
3. 所有暗杠（三暗一明），明杠，梭杠（碰杠），按正常方式显示。
4. 有漏碰规则：玩家手牌需动牌后，才能碰。
5. 有漏胡规则：玩家手牌需动牌后，才能胡。
6. 地胡按普通胡牌处理，杠上炮当普通抓炮处理。
7. 抢杠胡规则：
（1）被抢杠胡的玩家只出一家分，不包三家，杠作废，可一杠多抢，需要依次出分给三位玩家。
（2）只可抢梭杠，不能抢明杠和暗杠。
8. 海底规则：
（1）最后四个牌为固定海底牌，逆时针顺序每个玩家摸一张，此顺序不可更改，从第一个摸海底牌的玩家开始，谁先胡牌则为海底胡。
（2）最后一个海底牌胡牌的玩家所胡牌也作码牌用，都不能胡牌则此局流局。
（3）玩家摸到海底牌之后不需要打出，如没有杠牌或胡牌，则轮到下一个玩家摸海底牌。如果所有玩家摸完海底后都没有胡牌，则此局流局。
（4）海底牌可以进行碰杠、暗杠，不需要补张，按碰杠计分，此碰杠可以被玩家抢杠胡。
（5）海底胡计分按一个大胡计算，本身大胡则按大胡*2计算。
9. 补张规则：
（1）杠牌补张时，倒数第五张开可以杠，因为是固定海底牌，不需要补张。
（2）海底牌摸到后可以碰杠和暗杠，不进行补张。
10.胡牌乱将：任何一对牌都可做将牌使用。
11.报听规则：
（1）庄家起手若听牌，可选择报听。闲家起手选择报听。
（2）报听之后不允许改听，自动摸打。在报听情况下若胡牌，计分按一个大胡计算，本身大胡则按大胡*2计算。
（3）报听情况下，若玩家第一时间选择不抓炮，则之后不允许再抓炮，只能自摸。
（4）庄家手牌14张，丢掉1张后形成听牌即可以报听。闲家手牌13张，形成听牌即可以报听。
（5）报听后可以选择暗杠，但是不能够梭杠和明杠。
（6）报听后默认自动摸牌打牌，有胡和暗杠需要玩家做出选择后，再自动摸打。
12.梭杠和明杠必须第一时间进行杠操作，否则不再提示杠按钮。暗杠可以随时杠。

四、胡牌牌型：
平胡：
平胡：玩家手牌由4组一句话加将对。
大胡：
大胡牌型：
（1）清一色：玩家手牌由4组同一种花色组成的一句话加将对。
（2）碰碰胡：玩家手牌由4组一刻牌加将对。
（3）一条龙：玩家手牌中有同色的1~9九张牌，因当地不可吃牌，所以一条龙牌型必须在玩家手牌中，平胡牌型中有一条龙可抓炮，如玩家手牌有2~9万，123条，一对1筒，当有玩家打出1万时可以抓炮，打出4 、7万时则不可抓炮。
（4）将将胡：玩家手牌均为2，5，8。将将胡在余其他大胡组合情况下可以可抓炮。将将胡单独一个大胡时有碰或梭杠、明扛过只可自摸不能抓炮。
（5）一字撬：玩家碰牌或者杠牌到手中只剩一个牌单吊。
    沅江麻将中分有喜一字撬和无喜一字撬。
    选择有卡胡一字撬选项时：当玩家碰或杠到手中只剩两对牌时，有其余玩家打出两对牌的任何一张，此时不能抓炮胡牌。但是可以自摸，按碰碰胡计分。此时必须要碰其中一对牌后，形成一字撬牌型才能进行抓炮。
一字撬不管有没有胡牌，该玩家都得6分，其他每个玩家出2分。
（6）七对：玩家手牌由7个对子组成。（七对系列不参与门清。）
（7）门清：胡牌时玩家没有碰牌，明杠，碰杠（只有暗杠算门清）的点炮或者自摸。
（8）天胡：庄家起手14张直接胡牌。 
（9）报听：庄家起手若听牌，可选择报听。闲家在摸第一张牌后，若听牌也可选择报听。
（10）海底胡：玩家在摸海底牌时胡牌。
（11）抢杠胡：a玩家碰杠时，b玩家所听的牌为a玩家碰杠的牌，则算抢杠胡。
（12）杠上开花：a玩家杠时，补张后的那张牌可以自摸，则杠上开花。

五、胡牌计分：
平胡：
1.平胡点炮，放炮玩家出6分。（特殊规则下）
2.平胡自摸，每个玩家出1分。
大胡：
1.大胡点炮，放炮玩家出6分。
2.大胡自摸，每个玩家出3分。每叠加一种，计分*2。最高每个玩家24分封顶（不包括杠分和喜分）

六、杠分计分：
1.明杠：放杠玩家出2分。
2.梭杠：三个玩家各1分。
3.暗杠：三个玩家各2分。
4.被抢杠胡时，该杠的杠分无效。牌局流局时，杠分依然有效。

七、扎鸟规则：
1.自摸才扎鸟，抓炮不扎鸟。
2.有扎0鸟，扎1鸟，扎3鸟可选，扎中一个鸟计分翻倍。
3.根据玩家位置判断是否中鸟，采取跟庄中码规则，以胡牌者为庄家。
（1）1.5.9为全中，三家翻倍出分。
（2）2.6为下家中，下家翻倍出分。
（3）3.7为对家中，对家翻倍出分。
（4）4.8为上家中，上家翻倍出分。
4.不需要留够码牌，海底也可以作为扎鸟牌使用。

