宁乡麻将
一、所有牌
有万条筒（包括1-9筒，1-9万、1-9条），不含东南西北中发白，共计108张牌，没有癞子。

二、庄家、闲家
1. 发牌：庄家14张手牌，闲家13张手牌。
2. 余牌：显示55张余牌。
3. 定庄：创房第一局由房主做庄。代开房为第一个进房间的为庄。
4. 轮庄：胡牌者下局为庄。
5. 轮庄：一炮多响，放炮玩家下局做庄。
6. 流局：则抓海底牌的玩家当庄。
7. 流局：流局不黄杠，杠分依然有效。

三、吃、碰、杠、胡规则
1. 可吃，可碰，可杠，可自摸，可抓炮，可抢杠胡，可杠上炮。
2. 所有暗杠，明杠，碰杠，按正常方式显示。
3. 无漏碰规则。
4. 有漏胡规则：玩家手牌需动牌后，才能胡。追胡也一样。
采取全漏规则。
（例如：A玩家听牌为3、6万，B玩家打出3万，A未胡，则在同一圈中，在A玩家未改动手牌之前，任何玩家打出3、6万，A玩家都不可以胡。）
5. 默认有门清规则。（可做玩法选项没有门清规则）
6. 有天胡规则。单指庄家起手牌后，可以直接胡牌。
7. 有地胡规则。庄家打出第一张牌后，被其余玩家抓炮。
8. 有抢杠胡规则：被抢杠胡的玩家包三家出分，杠作废，不能一杠多抢，一杠多抢情况按抢杠的优先顺序，第一家先抢，后面的不算数。（谁点按钮块谁抢杠胡成功）
9. 有杠上炮规则：放杠上炮的玩家包三家出分，杠有效。不能一炮多响，一炮多响情况按抓炮的优先顺序，第一家先抢，后面的不算数。（谁点按钮块谁抢杠胡成功）
10.有海底规则：
海底牌轮到谁摸，系统要提示“要海底牌”与“不要海底牌”，若玩家选择“要海底牌”且胡牌，则算大胡。
若玩家选择不要海底牌，则按照逆时针顺序依次询问其余玩家，若都不要海底牌，则牌局结束。
11.有海底捞月规则：玩家在海底的最后一张牌胡牌，即为海底捞月。算大胡自摸。若自摸玩家为大胡，则大胡*2计算。
12.有海底炮规则：若玩家要了海底牌，自己不能胡，而其他玩家可以胡。算大胡点炮。若抓炮玩家为大胡，则大胡*2计算。
12.打筛时展示的牌可以吃碰杠，（展示的是海底牌也可以吃碰杠）。
13.海底牌为最后一张牌，摸到到不可以再杠，因为没有下一张可以补张的牌。
14.所有的小胡都必须要258作将。大胡不需要258做将。
15.有报听规则：单指闲家，庄家不能报听。闲家开局就听牌，可以选择报听，玩家报听以后不能改变手牌。如果报听玩家点炮，其余玩家也算大胡胡牌，报听者自摸和抓炮，也算大胡。

四、特殊规则：
1、通炮（一炮多响）:即几个玩家可胡同一张牌，此牌即为通炮。由点炮玩家依次出分给胡牌玩家。
2、补张：从最后一墩牌的上张拿，再拿下张，一次一张，不可以随意选择。如果补张时只剩下海底牌，则补海底牌，则此局没有海底牌。（现实中没有固定海底牌，不可补海底牌的。）
3、宁乡麻将的杠牌有“补张”和“开杠”的选择，且所有的杠都不算分。补张则从牌墩末尾补一张牌。“开杠”即玩家打骰子，根据骰子的点数从牌墩末尾抓两张牌。特殊：如果牌墩的牌不够骰子之和，则打骰无效，玩家的开杠作废。不做任何操作。如图：，若玩家打出的筛子第12墩，而刚好12墩上没有了牌，则此杠无效，轮到下一家打牌。玩家只有听牌了才允许开杠，没有听牌只能选择补张。玩家听牌开杠后，玩家手牌不能再改动。且下次再有杠，也不能再杠。需求：我们也要做出打筛后牌墩显示的效果。

五、胡牌牌型：
14.所有的小胡都必须要258作将。大胡不需要258做将。
小胡牌型：
（1）起手胡：
1、大四喜：玩家起手牌中有4张一样的牌，即可胡牌。
2、板板胡：玩家起手牌中没有一张2、5、8的将牌，即可以胡牌。
3、缺一色：玩家起手牌中万、条、筒任缺一门，即可以胡牌。
4、六六顺：玩家起手牌中有两个一样的刻子，即可以胡牌。
5、步步高：玩家起手牌中有同一花色的三个序牌对子，即可以胡牌，例如：玩家起手牌中有一对3筒，一对4筒，一对5筒。即为步步高。
6、金童玉女：玩家起手牌中有一对二筒和一对二条，即可以胡牌。
7、一枝花：玩家起手牌中同一花色内只有一张牌，且这张牌必须是5万、5条、5筒其中的一个。即可以胡牌。
8、三同：玩家起手牌中每个花色都有一对数字相同的牌，例如：一对三万、一对三条、一对三筒。即可以胡牌。
9、一点红：玩家起手牌中只有一个将牌，即可以胡牌。
（2）平胡：即以2、5、8为将牌，其余为刻子和顺子的胡牌。
大胡牌型：
1、将将胡：即全部由2、5、8的将牌所构成的胡牌。
2、碰碰胡：即玩家的牌全部为碰或刻子组成为的胡牌。
3、清一色：同一花色组成的序牌胡牌。
4、七小对：玩家手牌全部是对子构成的胡牌（七小对不与门清叠加）
5、豪华七小对：玩家手牌有1组四个一样的牌和其余都是由对子构成的胡牌。（豪华七小对不予门清叠加。）
6、双豪华七小对：玩家手牌有2组四个一样的牌和其余都是由对子构成的胡牌。（双豪华七小对不与门清叠加）
7、三豪华七小对。玩家手牌有3组四个一样的牌和其余都是由对子构成的胡牌。（三豪华七小对不与门清叠加。）
8、杠上开花：玩家有四张一样的牌可以选择开杠。玩家开杠后选出来的两张牌，若一张可以胡，则小胡变大胡，大胡变大大胡。若两张都可以胡，则算两次胡牌。如果玩家打骰后，一张自己可以胡，另外一张别人可以胡，则只算自己胡牌。不算其他玩家的胡牌。如果玩家打骰子后，两张牌自己都不能胡，而其余玩家
9、抢杠胡：抢杠只能抢碰杠，在开杠玩家选择“开杠”选项的时候才能触发抢杠胡。
10、杠上炮：玩家开杠后，打出的牌被其余玩家胡牌，即为杠上炮。
11、全球人：玩家通过吃、碰、杠等操作以后，只剩下一张牌。
默认全球人为全开放玩法（可做玩法选项半开放玩法）
12、门清：玩家手牌没有吃、碰、杠且必须是自摸的胡牌。要翻倍？
13、天胡：单指庄家起手牌后，可以直接胡牌。算大胡。
14、地胡：庄家打出第一张牌后，被其余玩家抓炮。算大胡。

六、算分规则：
1、小胡自摸：其余玩家每人出4分。胡牌玩家得12分。
2、小胡接炮：点炮玩家出4分，胡牌玩家得4分。
3、大胡自摸：其余玩家每人出8分，胡牌玩家得24分。
4、大胡接炮：点炮玩家出8分，胡牌玩家得8分。

七、杠牌算分
所有的杠都不算分。
八、抓鸟规则和算分
抓鸟规则：
1、玩家胡牌后，根据选择的抓鸟数来抓鸟，一炮多响的情况下，则由点炮玩家进行抓鸟。      
2、中鸟：根据胡牌玩家的方位来定中鸟。
（胡牌玩家本家为159中鸟，下家为26中鸟，对家为37中鸟，上家为48中鸟。）
3、玩家每中一个鸟，根据胡牌牌型分*2计算。
（例如：玩家A碰碰胡自摸胡牌，抓鸟为5万，则三家玩家都要出16分。若玩家A抓鸟为2条，则胡牌玩家的下家出16分给胡牌玩家，其余两家出8分给胡牌玩家。以此类推）
4、一炮多响的情况下：由放炮玩家抓鸟，即以放炮玩家的方位来定中鸟。每中一个鸟根据各自抓炮玩家的胡牌牌型分*2计算。
（例如：A玩家打出的3万被BC两玩家抓炮，其中B为碰碰胡，C为平胡，抓鸟为14，则A出16分给B玩家，A出8分给C玩家。以此类推）
5、默认为抓2鸟。（可做玩法选项0鸟，4鸟，6鸟）
 
